# 人性底层模型1.0

![第1页原始页面图](assets/page-001.png)

极简生活模型 97动作落地模型幸福与财富模型财富杠杆模型参与者模型降维打击模型格局模型产品系统模型产品模型先卖模型流程框架模型投入成本模型信息系统模型辅助者模型反馈系统模型管家模型人物故事模型产品故事模型设计模型场景解决方案模型知识付费模型拜师模型

![第2页原始页面图](assets/page-002.png)

批判模型资产模型顺应糊涂模型灰度模型 269

![第3页原始页面图](assets/page-003.png)

- 1、穿梭机模型：帮你做预判的必备工具
首先我们要介绍的第1个思维模型叫做穿梭机思维模型，他的核心价值是帮我们做关联思考以及预判的。
穿梭机思维模型的应用主要有两个方面，第1个就是在现实世界里，找到你的联盟合作者，第2个就是把自己放置在不同的时间维度当中，学会用未来的眼光去看待现在的事情，从而让你自己在做决策的时候更有智慧。
这里我们分别来说一下，穿梭机思维模型的这两个作用的应用方法。
穿梭机思维模型的第1个作用就是让你在现实世界里找到你的合作联盟者，核心就是你要知道你的目标用户群体，他来你这里之前以及来你这里以后他会经历什么？
更直白的来说就是你要实现一个身份的互换，把你放置在你用户的那个身份位置上，来思考一下他的过程和经历，通过这样的思考方法，能够更好的去满足用户的需求。
这里我们来举一个简单例子，假如说你是搞装修的，那么你就要去思考一下你的客户来找你之前和来找你之后，他分别会干些什么。

![第4页原始页面图](assets/page-004.png)

经过很简单的思考，我们就可以想得出来，用户在找我们搞装修之前需要做的事情：需要看房买房，需要去买家装材料，需要去设计网站上了解一些装修设计的基础知识，等等等等。
当我们明白了用户在找到你之前，他已经去过哪些地方，或者说已经去看过哪些内容了，那这个时候我们就可以提前把我们的广告或者是我们的品牌植入到用户会提前经历的这些地方，比如说把我们的广告或者品牌植入到房地产公司或者是建材公司的广告里，或者去一些装修类型的网站里去发一些帖子，让用户了解到我们在当地有一些服务和具体的成功案例。
这就是一个非常简单的案例，就是我们要明白用户在找到我们之前他会去干什么，他会去看什么，他会去找什么，他会遇到什么人，然后我们要做的事情就是尽可能的把引流的路径铺设在用户遇到我们之前的所有关键环节里面，让他可以通过多种方式找到你，这就是你的一个商业的成功点。
除此之外，我们也可以成为其他产业的上游，也就是把你的客户导入到其他产业里，或者直接你去做下游产业，从而多方位的开发用户价值。
还是在这个案例中，我们可以思考一下我们的下游有哪些企业，用户搞完装修以后一定会做的一些事情：进行软装设计，买合适的家具和家电等等。

![第5页原始页面图](assets/page-005.png)

这个时候我们就可以把我们手中这批有价值的客户导入到这些产业里，比如说在我们的店铺里设计一些家具家电的广告活动，或者找一些联盟商家，让他们送一些赠品过来，然后我们把这些产品拿来做活动，同时把新的用户导入到他们的店铺当中，这样的话我们就成为了其他产业的上游，间接实现了开发用户的长期价值。
当然了，你也可以直接去开发用户的长期价值，比如说你搞完装修之后，你还有卖家具和卖家电的生意生意，你搞完硬装之后还有软装的生意，像这样类似于一条龙的服务就实现了你自己对用户价值的长期开发。
这就是我们穿梭机思维模型的第1个应用面，就是在现实世界中，你要学会你的用户在找到你之前，他会经历什么，他会看到什么，他会需要什么。你的用户在找到你之后，他会经历什么？他会看到什么，他又会需要什么？通过这样的全方位一条龙的思考，你就知道该在哪些地方进行引流了，该在哪些地方进行招商引资，甚至该在哪些产业里进行大力度的布局了。
这个就是穿梭机思维模型在现实世界里的应用，除此之外我们还可以利用穿梭机模型做预判，也就是把我们放在不同的时间维度里去看待一些事情，用一句话总结就是在某个时间某个地点发生的事情，未来还会在哪个时间哪个地点发生？

![第6页原始页面图](assets/page-006.png)

这种思考模型对于做投资或者做创作的格外的有意义。
比如说在互联网的商业模式方面就格外的典型，当雅虎网在美国火了以后，中国就有了搜狐，当谷歌的搜索在美国火了以后，中国就有了百度，当亚马逊在美国火了以后，中国就有了京东，当当等等，当eBay和 PayPal在美国火了以后，中国就有了阿里巴巴支付宝等等。
这个就是绝大多数中国互联网公司早期起家的核心逻辑所在，就是他知道美国火了的东西，在未来的中国一定可以火起来，所以直接把这个模式搬运过来，就在中国可以成功，这就是因为成功的时间是有梯度的，那些最发达最高级的人群，他们能够最先的把这些高端的模式创造出来，而只要你把这些模式合理的改变和应用，也可以应用到你的生意里，或者说更下沉的市场里。
包括在现在的中国很多一线城市火起来的项目或者是生意，模式后期也会在二三线城市，甚至是四线五城市慢慢出现，而那些能够最早的把这些一二线城市的商业模式搬到四五线城市的，他们往往就是市场红利的最大收获者，因为他们从一开始就已经摆脱了和巨头竞争的压力，同时又把一种新的理念，新的方案引入到了小城市里，没有什么竞争对手，最终取得了成功。

![第7页原始页面图](assets/page-007.png)

当然了，这一切的前提是你要思考一下你所在的城市，这种商业模式是否能够成熟的去做，如果很多商业条件还不成熟的时候，你就去把这种模式搬了过来，那么结果就是必死无疑了。
比如说中国的互联网连接技术只停留在一兆以内，你弄一个英雄联盟游戏出来那就没什么意义了，因为网根本不够用，再比如说中国连一家物流公司都没有，你就去做一个大型的网购商城，那几乎也没什么意义，因为即便有人买东西也没法给他送啊，除非你自己去做全产业链，或者有能力召集别人去做全产业链，比如说马云刘强东这样。
所以我们在做生意的时候就要去判断当年出现的那种成功情况，他的那些条件是否能够再次出现，如果再次出现的话，那么我们提前进行布局，就很有可能抓住新的一波红利。
除了投资以外，在创作方面也具有同样的时空效应，比如说早些年很多欧美音乐火了以后就会传入到亚洲的日韩国家，而亚洲的日韩国家的音乐形式活了以后就容易传到港澳台地区，而港澳台地区的音乐火了以后再传入到内陆就容易火起来，所以我们发现一个规律，就是如果你能够提前知道能量的流动方向，那你直接做一个半路的复制者，你就可以提前获得一些成功。

![第8页原始页面图](assets/page-008.png)

这里我来说一个极为典型的案例就是沈腾主演的夏洛特烦恼当中，夏洛直接从现在穿越到了90年代，那么他就知道未来有哪些歌星会火，比如说许巍啊，朴树啊，周杰伦呀，那么夏洛就提前把他们的音乐写成了自己的歌，相当于提前截取了别人的成功或者说比别人成功的更早了，这样的话自己就占据了时代的红利，成为了所谓的音乐教父。
这就是穿梭机模型的两大核心作用，我们来总结一下：一方面是在现实世界中，我们需要利用穿梭机模型去找到我们的上下游同盟和伙伴，从而实现大规模的流量引入以及用户的高价值利用，而另外一方面我们可以像有穿梭机一样穿越时空了，去提前了解到在哪些条件成熟以后，在哪些地区出现的哪些情况会在其他地区的其他时间出现，那么我们就去提前做好布局，从而成为那个地区吃到红利的第1批人，就像夏洛特烦恼里的夏洛一样。
这就是我们的第1种思考习惯，穿梭机思维模型，而要更好的做到穿梭机思维模型，除了要这样的刻意去练习自己的思考能力，更重要的是我们要做到去找到那些最先进的产业去，找到那些最有知识的人，最博学的人，最有结果的人，提前了解到他们在哪些条件下做了哪些布局，取得了哪些胜利？而我们要做的把他们这些先进的流程模式方法搬运出来，放到我们自己的行为模式里面，从而取得一样的结果。

![第9页原始页面图](assets/page-009.png)

- 2、第一性原理模型：帮你扫除一切不必要的障碍
接着我们要介绍的是第2个思维模型，第一性原理思维模型。
所谓第一性原理思维模型，就是要尽可能忽略过程中的所有因素，而去看到做一件事情的本质目的，从而尽可能避免掉中间过程的消耗或者是做无用功。
用李笑来的话说，就是要在做事的过程中看清楚什么更重要。
用中医常用的一句话来说就是，治标一定要先治本。
而要实现第一性原理最简单的方法就是在思考事情的过程中，永远习惯性的去多问一次为什么。
这里拿赚钱举个例子，很多人的目标就是单纯的找工作或者是考一个编制，而实际上呢，这些都是表面上的现象，而实际上考编制或者是找工作，这些只不过是为了实现财富自由的一些工具而已，根本不是我们的核心目的。
而实际上去赚钱才是我们的核心目的，所以这个时候我们更应该去思考的问题，就是如何让我们能够更快速的赚到更持久的钱，这才是最重要的事情，而不是说看别人考编了我也去考个编，看别人找工作了，我也去找个工作，这些只不过是你为了实现财富自由利用的一种表面工具而已。

![第10页原始页面图](assets/page-010.png)

有极少数的一部分他可能想清楚了，我就适合去找工作或者适合去考虑，然后通过这样的渠道赚钱，最终实现一个长期的财富自由，这也是没问题的。
但问题是绝大多数情况下，绝大多数的人根本就只是单纯的去把工具当成了目的。
再比如说，我看过很多人都去学习文案类型的课程，把文案当成最终的变现手段，而对商业模式商业逻辑一窍不通，这就是非常典型的把工具当成了目的，最终导致了自己把大量的时间都浪费在了工具上面，而非目的上面。
再比如说我自己我刚开始为了写书的时候仔细研究PPT，我甚至把PPT的各种动画效果都研究了，以及各种复杂的图形组合，但是后来当我真正开始做课程以及进行图书创作的时候，我发现根本就不需要学习这么多复杂的内容，我从一开始就过分追求了工具本身，而忽略了我要利用PPT变现这个
## 核心的目的，这样的话也就导致了我自己把大量的时间浪费
在了学习PPT的很多无用功能上面，或者说暂时根本用不到的功能上面。
第一性原理代表人物就是马斯克了，我们知道马斯克做了很多看上去不可能的事情，比如说连续发射火箭，发射火星探测器，去搞特斯拉以及超音速的列车。

![第11页原始页面图](assets/page-011.png)

这些看上去都是不可能的事情，我们普通人想都不敢想的事，那么马斯克为什么能够跳脱出传统的观念束缚而直接去做这些事情呢？
原因很简单，因为马斯克所参考的一切并不是这个世界上已经出现的事物，而是第一性原理，也就是一个事情的本质是什么，而不是一个事情有没有和他已经相似的事情出现了，而马斯克的第一性原理其实就是物理学的极限，说白了也就是在他的思想范围内，只要一个事情没有超过物理学的边界，那么就都是有可能去实现的。
他在做所有事情的时候，包括发射火箭，制造超音速列车，以及做星链等等这些项目，他思考的全部都不是是不是已经有人做成了，而在思考这些事情的物理学本质是什么？我们现在要达到这个效果，有没有超出物理学的极限？如果没有超出物理学规定的极限，那么我们就是有可能去实现的，这是马斯克的思考逻辑，正是因为他有这样的大逻辑，所以他在做事情的时候能够比平常人更快的抓到事情的本质，抓到技术的本质，更快的实现他的目标，同时也让他的狂妄拥有了足够多的科学依据，而不至于像中国的贾老板那样。
从马斯克这里我们得到两个启发，第1个启发就是在做事情的过程中，一定要去多思考为什么，一个事情的本质是什么，这样你才能保持足够强的独立思考能力，不至于人云亦云。

![第12页原始页面图](assets/page-012.png)

而另外一方面的话，我们也需要去积累足够多的重要学科的重要思维以及重要理念，包括物理学的，心理学的，经济学的，热力学的，哲学的等等，虽然大多数人思考达不到这个层次上面，但是我们要知道的一点是当你思考的内容足够深的时候，你就要思考你所看到的事物本身还是否符合这些大学科的底层逻辑，如果符合的话，那就说明还没脱离实际，说白了，你脑子里需要有足够多的强大的常识。
这个不仅是马斯克的重要思维，也是很多超成功人士的重要思维，包括巴菲特的伙伴查理芒格，他自己也是这种重要学科重要思维积累的典型人物，查理芒格也坚信，积累足够多的底层学科的思维模型，能够让一个人处理好一生中90%以上的事情。
最后我们来总结一下，如何更好的实现我们的第一性思维。
首先第1点就是遇到任何事情都要去思考这件事情的本质是什么，而最简单的一个动作就是多问一次为什么。
遇到任何事情，你首先要思考的是我最终的目的是什么，或者说这个目的背后的那个目的是什么，而不是单纯的看到别人把什么事情做好了，你就去做一件一模一样的事情，尤其是创业者更是如此，有的时候多走一步弯路，就会让你输很大一截。

![第13页原始页面图](assets/page-013.png)

第二就是你要去积累足够多的重要学科的重要基础理论，比如说物理学有什么概念，有什么定理，有什么公式，心理学呢，经济学呢，热力学呢，哲学呢，法学呢，等等等等，说白了要让自己成为一个大逻辑的践行者，成为一个博学多识的人。
遇到任何事情首先要思考的是这件事情符不符合大的底层学科逻辑，而不是说这件事情我有没有在其他地方出现过，或者说我之前能不能办到，如果你永远只会用这种类比思维或者相似思维的话，那么你永远会被你自己的能力给局限住。
从现在开始尝试着把自己变成一个喜欢刨根问底的人，当然刨得不要太深了，但是要有这种思维的习惯。
让自己变得足够多的博学多识，不用学习太多的知识，只需要把那些大的学科的核心逻辑思考清楚，或者想办法应用到生活的方方面面里，这样的话你才能真正感受到学科的力量。

![第14页原始页面图](assets/page-014.png)

- 3、滞后性模型：即便没有反馈也要做正确的事情
我们要讲的第3个模型是滞后性思考原理，所谓的滞后性思考原理，它最核心的作用就是让我们在没有反馈的情况下依然去做正确的事情。
### 什么意思呢？你要明白很多事情你当下去做他是看不到结果
的，比如说写作这件事情，比如说锻炼身体这件事情，比如说做自媒体等等，当下我们看不到反馈看不到结果，但是你要知道他一定是有反馈有结果的，这个要结合我们前面所讲的穿梭机模型，你要把自己当成一个从几年后或者十几年以后过来的人，看到一些还没有发生的事情。
这个最典型的案例就是贝索斯和刘强东的案例，贝索斯的亚马逊，刘强东的京东都是在几年甚至十几年没盈利甚至是负盈利的情况下，依然坚持做大做强，最后都成就了一番很大的事业，重要的原因就是他们知道反馈是有滞后的，但他们都是有穿梭机的人，所以他们知道未来的景象是什么样子的，所以从来不会因为当下的投资没有结果，甚至是负结果，而担惊受怕。
所以我们自己也一定要明白，当你做了一个事情，他未来一定是好的，10年20年都是有前景的，或者说对你自己有意义的事情，你就不要担心当下没什么结果，人生是一场马拉松，而不是什么百米赛跑，要到最后才是大赢家。

![第15页原始页面图](assets/page-015.png)

利用滞后思维，最简单的办法就是给自己一个定期的时间，比如说雷军当年做小米手机的时候，不管能不能干成，不管能不能干翻华为干翻苹果，我先自己悄悄的干个4年，不行的话我再撤出来。
包括我们自己做任何事情也一样，你比如做自媒体，你不要看一个月两个月没做起来，你要按部就班不断改进自己的方法和增加自己的技能，首先让自己坚持了一年，甚至是一年半的时间，时间到了，哪怕没做成你也不后悔。
我们要知道的是我们在做坚持的过程中，其实是给三种人看的，第1种人就是那些对你抱有怀疑的客户，有的客户可能第1次看到你的产品觉得不错，但是他对你没有足够多的信任，他可能抱有一个观望的态度，看你能不能把一个事业坚持做个一两年，如果可以的话，他才可能去下订单购买你的大产品，而那些从一开始不怎么相信你的陌生人，到后来看你坚持了好几年都在做好同样一件事情，不断的受你的自媒体影响，这批人最终会成为你的信徒。
我之前经常对我的学员说一句话，那就是你不要看你写一本书，发一篇文章，发一条朋友圈，没什么人给你点赞评论，实际上很多人都在悄悄的关注你，甚至是长期悄悄的关注你，等到了时机成熟的时候，他们自然会来你这里下单，不要觉得你所做的一切积累努力和展示，没有任何人关注，那是不可能的。

![第16页原始页面图](assets/page-016.png)

你会发现，当你努力到一定程度的时候，会出现一批之前不怎么可能成为你客户的人，但是现在来向你下单了，因为他们从你的坚持当中看到了你的实力，也看到了你的可靠性。
第2个是做给你自己的，任何事情在刚开始做的时候，实际上我们的技能和我们的认知都是不成熟的，但是我经常会和学员说一句话，那就是任何领域你坚持做个一两年，甚至四五年的时间，一定会超越其中99%的人成为这个领域的专家的。
说白了刚开始做一件事情的时候，我们觉得自己能力不行，但是你会发现，在你的坚持过程中，你的能力会不断的提升，会发现后期你做事情会变得越来越好，越来越快，越来越完善，这实际上就是天道酬勤了，做任何事情我们不仅要求结果，还要求在这个过程中给你自己的不断的修为上的提升，人生本来就是一场休息，如果你能坚持做好一件事情的话，你的道行就已经超过90%的人了。
第3个比较特殊了，其实你是做给机器看的，不管是抖音还是小红书知乎这样的平台，初期的话你作为新人不可能把太多的流量给到你，但是我发现任何平台它都有机器给你测评，说白了任何平台它都需要找到长期的战略合作伙伴，需要找到能够长期提供优质视频或者长期能够开直播的人，来稳定用户，也就是你坚持的时间越长，平台给你推荐流量的可能性就越大，当然了，前提是你要做到一如既往的好。

![第17页原始页面图](assets/page-017.png)

在任何自媒体平台机器算法都是一只看不见的手，他会更贴心的把那些稳定的流量推送给更加稳定的创作者，以此来长期的把用户留在这个平台上面。
这就是滞后性原理在自媒体时代的内在逻辑，你需要知道你的坚持，最终能够换来你自己能力的提升，能够换来你的用户对你的认可，能够换来流量平台对你更多的扶持，但这一切的前提都是你要让别人看到你是一个值得被给予的人。
你会发现不管是李笑来还是王通还是和菜头，他们从刚开始写作的时候都是默默无闻的，坚持5~10年甚至都赚不到一分钱，但是后期他们的行为感动了他们的读者，感动了平台，也感动了很多合作者，最终在知识付费爆发的年代一举成名。
当然了，在这个年代我们做什么事情都要追求更高的效率，从结果出发来推过程，但是不管时代怎么发展，需要你去磨练的硬技能，需要你去打造的硬作品，这些你是一定要有的，你修炼基本功和打地基的过程是不能忽略的，否则的话，你终究会在信息的裹挟中成为别人的渠道商，分销商，没有自己的独立硬性作品，你也就没有品牌，最终的结果也只不过是给别人做嫁衣而已。

![第18页原始页面图](assets/page-018.png)

- 4、逆推思维模型：帮你最快找到做事的路径
逆推思维的核心就是4个字以终为始，也就是从结果出发去倒推整个过程，再去决定你的行为。
在搞写作的过程中，我们也会经常听到一句话，就是输出倒逼输入，也就是你要先知道你要去写什么，然后再去学习相应的知识。
逆推思维最核心的作用有两点，第1点就是帮助我们最快速的找到路径，说白了你有目标之后，你可以利用这个思维快速拆解目标。第2个核心作用就是它也像第一性原理一样，能够最快速的帮你实现目标，帮你节省时间，而不至于在很多表象的事情上下很大的功夫。
逆推思维的核心就是以终为始，你先明确目标，然后再去做事情，而不是通过做事情一步一步的去实现自己的目标，或者说你压根就不明确目标，这个就像我们做自媒体一样，一定要先明确自己的产品是什么，如何做最后的交付，如何把别人的钱收到你的口袋里，当你明确了自己的产品，明确了自己的商业模式以后，再去做内容上的积累。
就像我写书一样，我从来不在意什么我自己在自媒体平台有多少的积累，而是我想先明确我要卖什么，如何通过这个获利，明确了以后搞成交，搞流量这些就自然清晰了。

![第19页原始页面图](assets/page-019.png)

也就是你需要先明白你的核心目标是什么，当你明确了自己的核心目标之后，再往前一步一步的去推，最后得到一个具体的动作，通过这样的思维逻辑去做事情，能够让你最快速的实现自己的目标，从而少走很多弯路。
人最怕出现的就是正向思维，什么是正向思维？就是不管这个事情有没有什么用，或者说我不明确他能够帮我实现什么样的目标，实现什么样的效果，但是看别人做了我也跟着去做吧，应该会有不错的结果，你不明白别人的核心目标是什么，你就容易被晃过去。
你的人生很容易因此而被调虎离山，就是你感觉你一直在前进，但是你的大本营早就被摧毁了。
也有点类似于一个成语：南辕北辙，就是你看别人的轮子一直在动，所以你想的就是我先把自己的轮子给动起来，但是你在往南走往北走都不明确的情况下就去转动你的轮子，最后你可能离你的结果会越来越远。
总结一句话就是你在学习别人的动作之前，一定要先足够的了解这个动作背后的目的，而当你了解别人背后的目的以后，你需要思考的是，他的这个目的是不是也是你所需求的，如果这个目的也是你所需求的，那你们这个时候你需要再去思考，你有没有什么更好的资源，更短的路径能够帮你实现这个目标，而不是说他干了什么你就是跟着干一模一样的动作。

![第20页原始页面图](assets/page-020.png)

想要掌握逆推思维模型这里我给你一个简单的思考过程：就是首先要明白你想要的东西到底是什么，这是第一性原理。
明确了自己想要的东西之后，再来思考一下你自己可以调动什么样的资源或者什么样的工具，从而最快速的实现你这个目标。
先明确目标谁不是你真正想要的再确定实现这个目标最近的子目标是什么再确定实现子目标的关键目标是什么直到你的目标变成了可以执行的动作然后你把这些动作做到位了而在整个路径的思考过程中，你需要时刻保持3种思维，一种是忽略性思维，也就是这个事情我不做我还能不能实现目标？
如果可以的话，那我就先不做了。
另外一种就是优化思维，也就是我换一个工具，换一种资源，能不能更好更快的实现我这个目标？而不是我已经看到别人在用什么样的工具了，我就去照搬的去用。
第3种是先后思维，也就是哪些事情我必须当下去做，哪些事情可以往后放一放我暂时不用去着急。

![第21页原始页面图](assets/page-021.png)

- 5、任务拆解思维模型：帮你把目标变成动作
任务拆解思维模型，实际上就是一种把你的大目标变成可执，行动作的能力，而在这个过程中我们具体要用到的工具有流程，有清单，也有数据量化。
举一个最简单的例子，比如说你想要一个月挣9万块钱，那么如何挣9万块钱呢？那就需要你一天平均下来挣3000块钱了，那么如何做到一天赚3000块钱呢？假如说我们有一个产品它的利润是1000块钱，那么这个结果就出来了，那就是每天卖出三个这样的产品。
那么如何卖出这三个产品呢？那需要我们算一下我们的成交率，比如说有10个人和我们聊天，我们就能卖出去一个的话，那么想要卖出去三个这样的产品，我们就需要和30个人聊天了，也就是说我们每天需要积累30个新客户到我们的微信上面，并且和他们私聊，这就是我们每天赚3000块钱的基础。
那么我们当初的大目标现在又变成了一个非常具体的动作，那就是如何每天引流30个人，假设你的一个抖音号每天可以给你引流10个人过来。
那么现在的动作会更具体一些，那就是我们要去运营三个抖音号，然后保证每个抖音号引流10个以上的人过来，这就可以达到30个流量了。

![第22页原始页面图](assets/page-022.png)

那么如何保证每个账号给我们引流10个以上的人过来呢？假设一条新作品能够给我们引流5个人过来的话，那我们现在的任务就变成了每天发两条或者两条以上的新作品，在我们的各个账号上面，这样的话三个账号每天就能保证给我们引流30个以上的客户过来了。
然后我们再向我们的30个客户销售我们利润有1000块钱的产品，我们只需要转化率达到10%，每天就可以达到3000块钱以上的利润了，这样的话，我们每个月赚9万块钱的目标也就实现了。
大家不要觉得这个很荒唐，实际上很多大型的批量成交机构都是这么操作的，比如说什么微淼商学院呀，波波来了呀，都是通过这种数据的测算，然后确定好前端的作品投放或者是广告费的投放，最终在后端的成交成功，把前期的投入拿回来，并且实现了盈利。
任务拆解目标的核心作用，不仅能够让我们把原来复杂的一个大目标变成可以执行的细化动作，同时它还有一个很关键的作用，那就是让我们找到我们的商业放大的思路。
在我上面所说的这个案例里，我们有好几个关键的放大思路，而一旦我们可以做到某一个环节被放大的话，那我们的利润将会极大的提升。

![第23页原始页面图](assets/page-023.png)

比如说我们原来的产品单个销售的利润是1000块钱，那我们能不能弄一个利润是2000块钱的产品，如果可以的话，成交率不变的情况下，我们的利润能够从原来的一个月9万变成18万。
再比如说，我们的成交率能不能从原来的10%变成20%，这样的话，在单品利润不变的情况下，我们的每个月的利润也能翻一倍，从9万变成18万。
再比如说，我们能不能从流量的端口来扩大我们的销售量？
比如说你做了三个账号，每天能够引流30个人过来，那我们能不能做4个账号，5个账号，6个账号，比如说我们账号数量从三个账号改成了6个账号，那么在单品的利润不变的情况下，成交率不变的情况下，盈利也可以从9万变成18万。
你会发现，当我们把任务拆分的足够细致之后，你去改变其中的任何一个因素，都能够立马扩充你的做事情的效果，这就是任务，拆解思维的极大好处。
之前我和一位年入千万的老板交流过，他当时给了我一个很深刻的提醒，那就是赚钱并不是你后期费了多大的劲赚起来的，而是你在赚钱之前就已经把赚钱的速度，赚钱的数量给设计好了，本质上赚钱是设计出来的，玩的就是一个投产比的游戏，而不是你自己多努力，那没有什么意义，那只是一些基本的任务而已。

![第24页原始页面图](assets/page-024.png)

赚钱本质上是一项已经设计好的工程，而不是你脑袋一热赶上了什么时机就赚到大钱了，即便是赚到了钱那也只不过是凭运气而已。
这句话至今对我的影响也非常的深刻，我希望在读完这篇文章之后，你可以立马去思考一下自己现在的赚钱体系，看一看哪一个环节哪些因素可以快速提速提上来，从而快速实现赚钱翻倍，咸鱼翻身。

![第25页原始页面图](assets/page-025.png)

- 6、焙增定律思维模型：让你迅速看清万事万物的本质
熵增定律是物理学当中热力学非常重要的一个概念，我们可以把它理解成是一种真理。
熵增定律的大含义就是万事万物如果能够处在一个绝对开放的环境当中，那么能量流动一定会从高能量流向低能量，如果说的显象化一点，那就是万事万物在绝对开放的环境里都永远会趋向于混乱。
熵增定律是我在上大学时候接触到的一个热力学概念，学习的时候觉得平平无奇，但是直到有一天，我突然间理解了所有繁荣的背后都是一片狼藉，对我的冲击非常大，我就自然而然地联想到了熵增定律，也就有了现在的解读。
熵增定律对我而言其实是一种世界观，那就是长期生活在这个开放的世界里，我们要明白一个道理，就是你去做任何事情，表面上你想让它变得更加规整，更加合理，更加合适，更加整齐划一，但实际在这个过程中，你对整体环境的破坏性以及对这个开放的世界的破坏性会变得更强。
说的再直白一点，就是这个世界的本质就是“损人利已”，只不过不同的人利己的方式不一样而已，有的人是通过给社会做贡献，还有的人是通过吃喝嫖赌抽。

![第26页原始页面图](assets/page-026.png)

比如说马云他做了阿里巴巴，他做淘宝表面上是让这个世界的交易速度更快，一切都变得更加规范更加整齐了，而实际上在这种营造出来的规范和整齐的背后造成的是对全世界更大的一种破坏。当然了，这部分世界主要指的就是原来的实体经济了，也就是互联网网购发展到今天，所有实体经济付出的代价，要远大于网购所造成的成就。
再比如说，我们看到自己家里有一双鞋，你看他摆的很乱，所以你只是随便动动手把这双鞋给摆整齐了，表面上你是让这个世界变得更加的整齐，更加的规律了。
而实际上就在你摆这双鞋的过程中，你对这个世界造成破坏，要远大于让这双鞋整齐的效果，因为在摆鞋的时候，你就要去消耗能量，比如说是一口馒头，而在农业世界当中经过播种施肥，收割加工，直到你吃下进入到你的肚子里，转化成你的能量以后，整体在你吃到这一口馒头过程中，所消耗的能量要远大于你把那双鞋摆整齐的能量效果，因为在能量传递的过程中，无时无刻不在损耗。
所以很多时候我们表面上是把事情做得更加规整，更加规律规范，但实际上在这个过程中所付出的代价要远大于你最后得到的那个效果，因为你做任何事情能量都会损耗，只不过损耗那部分你可能发现不了而已。

![第27页原始页面图](assets/page-027.png)

我说的再直白一点，就是因为你们家一双鞋摆整齐了，同时会造成这个世界上五六双鞋都不整齐，就像那些富人家庭，他们自己家打扫的干干净净的同时，也会有很多贫困家庭，会因此变得不干净，如果这个世界在联通和开放的情况下。
对应到老子的道家学说就是无为而治，很多时候无为反而是一种有为，很多时候你不去改变事物的原来状态，反而是对这个世界最大的一种保护。
那么定律对于我们普通人树立世界观应该有哪些影响呢？总结了以下的几个方面：首先我们要摆正对这个世界的绝对看法，没有绝对的好事，绝对的坏事，也没有绝对的好人和绝对的坏人，此之佳酿，彼之砒霜，有的时候你看别人表面上做了一件好事，但是他背后造成了破坏，或者是对某一个特定群体造成的破坏，也是非常巨大的。
第2点是要明白我前面所讲的无为而治，哪怕在人生当中我们有一些事情没有去做也尽量不要遗憾，因为你要明白的是，你做这件事情它带来的负面影响可能要远远大于它的正面影响，说的直白一点就是不去打扰，仔细静静的观察，也是对世界的一种爱护。
既要有博爱的精神，也要有放弃的勇气，这是熵增定律对于我们人生世界观的最大意义。

![第28页原始页面图](assets/page-028.png)

- 7、主题学习思维模型：帮你最快成为某一领域的专家
关于学习，在过去的几年里，我所听到的最大的一组谎言就是：系统学习和碎片学习。
这个世界上其实并不存在什么系统学习或者碎片学习，决定了最终的学习是系统学习还是碎片学习的，并不是学习的知识本身，而是在于学习的那个人，对于会学习的人而言，根本就不存在什么碎片学习，只要是能把自己学习过的东西，变成一个系统的解决方案，甚至是一套作品，那就都是系统学习。
反过来如果没有能力把你学习过的东西变成系统的解决方案，或者是你自己的代表作品，那么即便你学习的是大学最系统的课程，你学的也只不过是碎片化的知识而已。
作为一个明智的学习者，我们最应该掌握的一种知识就是：在建立好自己的作品框架以后，把各种各样的知识都吸入到自己的系统里，这样才是真正的系统学习，也是一个高端学习者的核心逻辑。
比如我要学习怎么写文案，我就直接去把全网好的文案案例以及好的文案课程全都搜集过来，然后按照我自己已经规划好的系统，从这些案例里面，从这些课程里面吸取我所想要的知识，最终梳理出属于你自己的清单或者流程出来。

![第29页原始页面图](assets/page-029.png)

当你已经有了一个围绕你的大目标的树状知识结构以后，你缺的就是具体的流程或者一些具体的清单性内容了，然后你学习了以后，你把这些案例中或者是课程当中所获得的启发所获得的知识点填补到你的清单里面，填补到你的流程里面，这才是我们要做的核心的学习。
千万不要说某一个人开了个学习课程，你就去学所有的知识，没有任何意义，这个就像看书一样，你发现翻到第3页的时候，你已经把你想要获得的东西填补到了你自己的知识体系里，那就够了，剩下的几百页就不需要再看了。
而不是因为说他写了一本书自称很系统，所以你就要殚精竭虑的把这本书全部内容全部仔仔细细的看一遍，纯粹浪费时间，这个世界上最不缺的就是这种用不上的知识。
成年人的学习一定要以解决问题或者是教育他人解决问题为核心，达到了这两个标准以后，哪怕你吸收的知识点非常少，也成功了，反过来如果达不了这两个标准，你再去多学习几千条几万条知识点，也没有任何意义。
最后我们再给出几条系统学习的核心建议，帮你快速成长为学习专家：
- 1、先明确出你学习的核心目标，也就是你要解决的问题，或
者是要找到了解决方案。

![第30页原始页面图](assets/page-030.png)

然后把这个要解决的问题或者解决方案用流程的形式或者清单的形式给列出来，如果你还没有能力把你想要解决的这个问题用流程或者清单的形式去列出来，那就去把市面上所有好的系统的课程全部看一遍，注意不是去看课程本身，而是去看他们的课程介绍以及大纲目录。
说白了，你需要从别人的大纲目录里快速提取出一个自己的知识系统，这是你要做的第1步。
有了一个具体的知识系统以后，你再去全网各个地方搜索，包括抖音知乎小红书等等，然后把能够用到你的流程或者清单里的东西填补进去，用不到的东西直接忽略掉就可以了。
- 2、既然你知道你的学习的核心是为了解决问题，或者是为了
帮助他人系统的去解决问题，那么在这个过程中，所有用不到的知识就尽可能忽略掉，不要有沉默成本的效应，比如说我买了一堂课程这堂课程总共有1000分钟，你就要把他所有的全都听完，买了一本300多页的书，你明明看了30多页就已经能够解决问题了，非要硬着头皮花时间，把剩下的270也给读了，更有甚者一次性买了10多本书，然后在学习的过程中已经忘记了自己要解决是什么问题，而是把所有的时间全部放在看书上面，结果发现也只是单纯的看了一遍书而已，现实的问题并没有被快速的解决掉。
说白了，在做事的过程中，他已经忽略掉了第一性原理。

![第31页原始页面图](assets/page-031.png)

我自己最看不上的学习形式就是那些天天看书的人，还天天做什么读书打卡，一年读过几百本书，结果一套核心的解决方案都没有搞出来，这样的学习，往往也只是自我感动而已。
- 3、大家在学习的过程中，一定要养成一个系统输出的习惯，
方案就是你要把你学习的东西变成一套作品，然后让别人学习你这套作品可以快速掌握你这套逻辑或者技能，只有这样你学习到知识才是最真实最有效的，很多人在学习的过程中记了很多笔记，但是因为没有实际的去教过别人或者实际的操作过，但是实际操作起来大部分都是没用的东西。
当你从一个教育者的角度去进行学习的时候，你会发现你学习的东西会更真实更有效，这个其实也是一种作品思维，在后面的内容里我会详细的讲一讲，如何利用作品思维去管理自己的信息，管理自己的知识，以及去打造品牌。

![第32页原始页面图](assets/page-032.png)

- 8、人生跨越思维模型：让你从开局就站到更高的人生维度上
接着要说的这个思维模型对于我个人的成长非常非常的关键，我把它称之为人生跨越思维模型。
所谓的人生跨越思维模型，如果我们想要成为什么样的人，那么从一开始就应该去做那个群体应该去做的事情，尽可能的去做高质量的社交，高质量的贡献，高质量的布局，从一开始你就要把自己当成高端人群，去要求自己的行为和做事方法，而不是一直停留在低端的劳务市场当中。
你想要成为高端人群，你从一开始就应该去做高端人群该做的事情，当然我指的是贡献方面不是吃喝玩乐方面，而千万不要等着你成为了高端人群，你再去做这方面的事情。
什么意思呢？就拿我自己来说吧，我学历不咋地，虽然是个本科生也就那样，然后家庭背景更是一塌糊涂，天赋也并不被人看好，说白了就是典型的社畜。公众号：文字变现艺术家我去任何公司，从任任何公司的最基础员工做起，说白了不要说老板高看你了，就是那些和你平起平坐的那些员工他们都不会高看你，他们只是觉得小刘是他们当中很普通的一员，刚开始工作的时候，每个月领2500块钱的工资还死费劲，要求你必须全勤，不能请假且业绩达标，这一段不是编出来的，这是我刚开始参加工作时候的真实情况。

![第33页原始页面图](assets/page-033.png)

当然了，我在公司里也干出了一些成绩，最后老板决定让我去海南岛，结果碰上了疫情我就没有去，而且我觉得一个月的工资只够往返的飞机票，这样的工作去做的话太不划算了。
于是后面我就换了一条赛道，2020年开始自己独立为自己干事，我不去做社畜，我不去和他们最基础的员工进行岗位的竞争，（不管是大企业还是小企业，很多时候存在关系都是非常明显的。）去一步一步的去每天靠加班混日子，而从一开始我就把我的产品定向了高端客户群体，我自己去做产品，我自己去写书，我从一开始就把自己摆在了一个作家的位置上，摆在了一个培训师的位置上，摆在了一个商业专家的位置上，那些大老板们一开始认识我的时候，就是我的学员或者我的读者，而不是从一开始我就是他们公司里的一名小职员，我从一开始就把自己的身份标签拉到了和他们同等的位置上，甚至是更高的位置上。
说白了即便你有同样才华，如果你从他们公司的小职员去做的话，他们可能永远都看不上你，觉得你永远就是他们手下的一个人而已，甚至是他们下属的下属，但是如果你从一开始就以一个作者作家，以一个商业培训专家的身份出现在他们眼前的时候，他们会对你刮目相看，耳目一新。
这样的话，你往社会上层爬的过程中，最少要比普通人节省5~10年，有很多人他们今天获得了一定财富，但是他们的社会地位仍然上不去，这就是他们的起始点有问题。

![第34页原始页面图](assets/page-034.png)

最怕的一种情况就是你本身就天赋平平，还非要相信那些老板们给你画饼，让你从基层做起，然后一步一步的把你推成公司高管，说白了大概率的情况是你即便有才华也不可能把你推上去的，90%的公司都是家族公司，或者是不愿意让你出头的公司，所以我们从一开始与那些高端目标用户群体对话的时候，就要把自己塑造成一个高端的人，让自己站在一个高端的维度上去与他们对话。
如果你说你是一名普通的保险销售，那绝大多数的有钱人都都只会把你当成一个小垃圾，不能和你平起平坐，他们只会觉得你是一名销售而已，没什么了不起，但是如果你从一开始就把自己定位成一个理财专家，或者是私人财富教练等等，这样的话在很大的程度上，别人从一开始就能对你刮目相看，如果你有自己的作品有自己的数据去背书，那就很完美了，一下子能让你跨越很多的阶层，而不是一层一层的从基础去做，你不具备这种人生跨越思维，你就得比别人多干10年20年，仍然没有出头之日，只是一名普通打工仔而已。
这个也是我们当今去做自己的个人品牌，个人IP，写自己的书做自己的课程以及做这个自媒体的超级重要的意义所在。
你去做自媒体，你去写作你去写书，你去给自己打造IP去给自己刷数据，很关键的一个原因就在于你这样做的话，能让你从一开始就避免掉那些最低层最没有技术含量，而且最是耗费你人生经历的低端竞争当中跳出来。这也是我们普通人一定要掌握的一种人生的活法。

![第35页原始页面图](assets/page-035.png)

如果你想尽快的把自己的专家权威打造起来，那么建议你去读一下我的最强文案手册那本书，如果你想通过做媒体，尤其是做视频类型的媒体，快速把自己的人设建立起来，并且通过自己的视频去影响用户的情绪影响用户的行为，那么建议你去读我的最强短视频文案手册那本书。
生而为人，我们不断的去努力，除了要让自己实现财富自由，还有很重要的一点就是让自己获得社会的认可，而想要获得社会的认可，那么从一开始你就应该站在更高更广的维度上去给这个社会做贡献，说白了你给一个人打工是打，你给100个人做培训也是做，那你为什么不转变思路去想办法给100个人去做培训呢？
同样的你给一群比你穷的多的人和一群比你富的多的人去做培训，花的时间都是一样的，那你为什么不给自己一个负责任去做事情，这样的话你才能更快的上升呀，虽然比较残忍，但也是事实，我在我的畅销书策划手册里说过，你去教别人做PPT永远比不过教别人去做营销，去学PPT的人，都是一群刚入职场的职场小白，而去学习高级营销逻辑的往往都是一群大老板，这就是秋叶大叔和李才文的差距所在点。
从一开始就把自己放在社会的制高点，去做一些制高的贡献，尤其是去做知识付费，这是普通人逆袭的最好手段。

![第36页原始页面图](assets/page-036.png)

如果你还在指望着把底层的基础工作做好，然后一步一步的到时候那个老板给你升迁，那放心吧，你绝对会遇到35岁危机，甚至不到35岁就有危机了。
你从一开始就把自己定位成一个商业作家，定位成一个商业培训师，那么很多大老板就能高看你一眼，尤其是当你有了自己的作品之后。
反过来如果你从一开始就把自己定位成一个公司里的普通小职员，那么大家也会觉得让你去加班是一件理所当然的事情。
我们要通过不断的刷数据，把自己个人品牌个人标签给做起来，通过不断出产品，把自己对用户群体的震慑力和信任感不断的提高。
所以从今天开始，你一定要有非常强烈的个人品牌意识，通过不断的出作品和刷数据，打标签的形式，把自己包装成一个高级的人设去做高端的业务，去和高端的人群不断的对接，不要等着你的老板给你升职加薪了，那样的话海枯石烂的时候也没有什么结果。
附：你在起步阶段给自己选定的生态位置，将决定你一生的命运。

![第37页原始页面图](assets/page-037.png)

- 9、闭眼工程思维模型：提前理解人生的三大终极幸福
你有没有想过我们学了那么多的方法，理念原则，思维模型，最终的核心追求是什么呢？如果按照第一性原理来说的话，其实就是追求幸福。
我们看似是在追求金钱，追求智慧，追求人际，本质上归根结底都是在追求幸福，而在这个乱花渐欲迷人眼的时代里，绝大多数人在追求幸福的过程中都容易把自己的初心忘记，最后好不容易到达了一个所谓的终点，才发现得到的和自己想要的原来不一样，甚至有的时候你会发现你想要的东西早已在你追求的过程中被你抛弃掉了。
这一部分内容有点老人言的意思，虽然看上去很老土，但是如果你牢牢记住的话，这将是对你人生最有价值的内容。
人活一世，最终能不能得到幸福？往往并不在外，而是在于内求，这里我们就说一下，对于人的幸福来说最重要的三个事情：第1点就是相对的自由，第2点就是绝对的健康，第3点就是子女教育有所成就。
这3点在我们的日常生活中，可能你一下子感受不到他的能量所在，但是这三者一旦你失去其中之一，你就会发现人生会变得暗无天日，摇摇欲坠，而可悲的是，很多人就是在所谓追求幸福的过程中，把这三样东西给丢掉了。

![第38页原始页面图](assets/page-038.png)

- 1、相对的身心自由
我之前思考过一个问题，什么情况下我们才能达到财富自由，最终我得到一个非常奇葩的结论，那就是当你把财富和自由绑定在一起的时候你永远都是不自由的，不管你有多少钱。
为什么这么说呢？大家可以设想一下，有些人他有很多钱，但是他一天24小时全都在应酬，全都在工作，一天到晚连轴转，连一点属于自己的独立空间，独立时间都没有，说白了这样的人再有钱，但是他没时间花钱，而这个时候花不出去的钱本质上也不属于他的。
所以在这个时代，大多数人的追求都是做到提前退休，也就是提前实现财富的足够数量，然后退休再做任何事情，这其实是一种非常好的追求，但遗憾的是大多数人是做不到的，而且未来也将越来越难以做到，因为人口结构已经倒挂了。
所以在这样的情况下，我们只能够去追求相对的自由，也就是在日常的工作当中，要学会给自己腾出时间来放松自己，或者是专门花一定的时间去品味生活，而想要做到这一点，除了努力赚钱以外，最直接的方法就是在一定的程度上躺平，也就是你不再去追求和外界的对比，比如说别人买了好车了，你就不要着急去买了，别人买了好房子了，你也不要着急去买，不要被外界的事情绑定当下的自己，这样的话会让你陷入到绝对的不自由中，哪怕是土豪也难以避免。

![第39页原始页面图](assets/page-039.png)

因为物质能够把人绑架的是一种必然真理，你所拥有的一切从某种程度上来说，都是在绑架你的，这个大家可以回到我们的极简生活思维，想一想如何把生活过得更极简一些，会更好一点，就像当年的超级亿万富翁乔布斯一样，他在有能力抛弃一切的时候，尽量去抛弃大多数东西，而不是想办法把大多数的东西归为己有，绑架他自己的独立思想和独立时间空间，从而抹杀掉他的创造力。
所以大家如果能够放下自己心理障碍，用心感受如何为你自己而活一辈子，而不是为这个世界的看法活一辈子的时候，你会相对变得更自由一些，或者说没有那么累了，心里也会变得更强大。
- 2、绝对的健康
这一点就不用多说了，健康这个东西你拥有的时候你觉得平平无奇，但是你失去的时候，那可真是痛不欲生啊。
很多人在追求所谓财富自由的道路上，失去了自己的健康，最终一切都没有了意义，用那个最恰如其分的比喻来说就是，健康就是数字1，其他的都是数字0，你没有了这个数字1以后，后面有再多的0都没什么意义了。

![第40页原始页面图](assets/page-040.png)

最近这些年里，年轻人在互联网大厂上班，猝死的新闻着实不少，在工厂里上班的年轻人猝死的也不少。
前两天还发生了非常震惊的字节跳动28岁的程序员猝死，他的收入绝对比大多数人高，但是他后面背负的是一个家庭，同时也背负了房贷车贷这样的外在压力，再加上绝大多数的行业现在都内卷到了极致，说白了就是你干不死你就往死里干，都是在用员工的命去拼效率，任何竞争都不能缺席，任何竞争都不能落后，这就是互联网行业乃至于全社会所有行业的现实，没有了什么新的市场，所以有一块蛋糕大家都要分享，而代价就是这些中基层员工的命运。
所以说不管你现在的工作能赚多少钱，大家一定要知道健康才是第1位的，没有了健康一切就没有了意义，包括那些退休的所谓的千万富翁，亿万富翁，他们在公共场合的时候，可能看上去喜笑颜开，指点江山，但是当私下里你去问他，你现在还健康吗？每个月去几次医院？绝大多数人脸上的笑容就会立马凝固起来，因为你问到了他真正的痛处。
这种不开心的阴云长期密布在你的身上，你说你有再多的财富有什么意义吗？没有意义了。因为你整个人变得不开心了，你失去了你想追求的东西。
- 3、子女教育的相对成功

![第41页原始页面图](assets/page-041.png)

某种程度上来说，子女教育的成败与否和健康与否是划等号的，有很多人穷极一生，想要拼命的积攒财富积攒智慧，把自己的家庭搞得更兴旺一些，但是到头来发现自己其实养了一个败家子，甚至好几个败家子，不断的啃老，甚至是各种形式的败家，吃喝嫖赌抽。
结果很多人老了以后发现自己一辈子的付出，在短短的几年里就付之东流了，一个家庭从此也没落了，这就是子女教育的失败所带来的灾难。
我有一个很近的亲戚，他自己是一个工程师，在我们整个家族里也算是非常厉害的人了，在全国各地跑，逢年过节的时候，名烟名酒，名茶不断，但是养个儿子，刚刚30多岁就进了两次监狱，在外面与人打架斗殴混社会，刑期好几年。
每年过年的时候来我家吃饭，谈论的几乎全都是国家大事儿，而关于家庭琐碎从来不提，脸上也没有光泽，过年的时候还得去监狱探亲。
还有一个是亲戚家的亲戚，自己省吃俭用几乎到了连肉都舍不得吃的状态，但是对子女的教育却极其失败，大儿子几乎没有什么太大的生存能力，30岁出头了也没有娶到媳妇儿，前几年还进了传销组织，现在他自己的身体也垮了，有时候住到医院里，一年到头这个在外的儿子连个电话都不来，几乎可以说到了一种老死不相往来的状态。

![第42页原始页面图](assets/page-042.png)

这就是发生在我身边的现实中，包括在农村里很多家庭都是如此，很多父母辛辛苦苦一辈子，想方设法的去给这个家里人操劳和赚钱，甚至也有不少人把不少的时间放在了子女教育上，但是绝大多数都是比较失败的，啃老就相对来说不错了，有的家庭真的算得上是分崩离析，毫无幸福感可言。
人活一辈子，尤其是到老的时候，子女对我们自己的重要性就格外的突出了，但是我们发现一个现象就是现在绝大多数人不愿意养儿育女了，原因很简单，绝大多数人看到了身边很多的现实情况，他们就不再相信养儿防老了，相反的养儿育女是一项非常高昂的投资，最终的回报却是非常不确定的，甚至绝大多数的时候回报都是负向的，也就是所谓的啃老。
所以当我们自己没有心态，没有能力去养儿育女的时候，那就不要随便去生孩子，抛给我们远在老家的父母，而一旦我们有了能力去养儿育女的时候，就一定要把他们教育好了，不能说人人都可以把子女教育成谷爱凌，但是最起码要把孩子教育成一个自信善良懂得感恩的人，这是子女教育最基础的成功了，很多人光顾着给子女攒钱，却忽略了子女的其他教育，结果发现你那点钱根本就不够他败家的。
最后我们再来说一下，决定你一生终极的幸福的就是这三件事情，相对的自由，绝对的健康以及良好的子女教育，这才算得上是人生的三件大事，其他的一切都只不过是为了更好的实现这三件事的手段而已。

![第43页原始页面图](assets/page-043.png)

- 10、清单系统思维模型：三大清单系统帮你成为行动高手
不管你是写作还是平时做一些信息的收纳和决策了，清单都是我们离不开的一个关键工具，国外有著名的著作清单革命，把清单工具写成了一本书，而实际上我们自己用清单的时候掌握三种清单类型就可以了，看完了这部分以后，任何关于清单的东西你就都不需要再学了，而且学完了之后就可以立马上手去用了。
我们需要去掌握的核心清单工具一般分为三种，第1种是罗列清单，第2种是核查清单，而第3种是执行清单。
内容罗列的清单就是我提出的一个小的概念，比如说下面的图片是我最强文案手册后面还有4个项目，用了图标和简单的解释说明的组合，做了4组清单出来，这就是非常典型的内容罗列清单了。
36条营销赚钱铁律
### Y 打造高价值微信号的全套方案
### 朋友圈文案写作的20条基本原则
36个最常用朋友圈文案案例解析41

![第44页原始页面图](assets/page-044.png)

除了内容罗列的清单以外，我们最常用的两种清单工具是核查清单和执行清单，所谓的核查就是核查你一件事有没有干，一般都是一般疑问句，比如下面这个清单就是我之前写作过程中用到的一个清单，其实也算一个核查清单了，它是核查我们微信昵称起得是否合理的一个清单，如果展开说的话就是，你的微信昵称是否名副其实？你的微信昵称能让人不反感吗？你的微信昵称能让人印象深刻吗？你的微信昵称里没有生僻字吗？你的微信昵称能做到和大众不重复吗？
其实核查清单就是很简单的道理，就是要查一下，你一个事情做得是否完善，是否正确，是否符合清单里的这些基本规则，如果符合了，我们一般打个对勾就可以了，如果不符合的话，那就要重新去调整你所做的事情，直到让我们所做的事情符合这张清单，这个就是核查清单的核心用法。
名副其实——快速了解业务避免一切可能的反感——高大上，营销字符，花花草草印象深刻——抱大腿，语惊人v 少用生僻字，英文——降低识别成本
### 团 避免大众重复名称--你是哪个张伟？
核查清单检查你的微信昵称是否合格42

![第45页原始页面图](assets/page-045.png)

再比如你去医院，医生给你开了一张吃药的单子，头一天必须吃这两种药，第2天必须吃三种药，那么这个本质上也是给你做了一种核查清单，让你每天吃药的时候检查每种药是否吃了，然后量是不是合理，医生给我们开药，写给你的吃药过程也是一个核查清单。
除了核查清单以外，还有一种清单，就是执行清单，其实和核查竟然是类似的，这个我给大家展示一下我以前写过的笔记，你就更明白到底什么是执行清单了。
像我在下面写了这张短期任务表，规划好自己在一定的时间段内去做哪些事情，这个本质上就是一种执行清。
### 2.短期任务
写作完成最强文案手册口 建立媒体账号矩阵和变现流程口 阅读自己的老作品，出新版本囗 试水售楼部地推图书项目口 建立互助分销联盟口 制作笔记系统课程建立新书制作会员体系运作，先做个草群执行清单43

![第46页原始页面图](assets/page-046.png)

区分核查清单和执行清单最简单的一个方法，其实就是做一次旅游，比如我们准备做一次户外露营，那么检查自己是否带帐篷了，是否带救生工具，是否带了充足的食物？是否带了御寒的衣物等等，这些我们就可以把它理解成是和查清了，也就是你要检查一下你的背包这些东西带了没有。
而执行清单往往处在更大的层面上，比如我准备10月1号去武夷山，10月2号去峨眉山，10月3号去泰山等等，这种在某一个时间段内定下的一些具体任务就是执行清单，在日常生活当中我们可以使用这两种清单，一种是帮我们少犯错误的，一种是帮我们做事情有条理的。
具体这个清单怎么制作呢？使用PPT发工具。制作方法也很简单，就是一个方形里面套着一个对勾，再组合一个文本框，然后CTRL加shift加拖动，复制出第1个等效果的，我们利用F4连续复制，就可以做出这种清单了，把基本的文字内容写好以后，我们可以直接在整体的外面再加一个黑色的框，会显得更有层次感。（选自畅销书排版手册）
名副其实——快速了解业务避免一切可能的反感——高大上，营销字符，花花草草印象深刻——抱大腿，语惊人叼 少用生僻字，英文——降低识别成本V 避免大众重复名称——你是哪个张伟？

![第47页原始页面图](assets/page-047.png)

当然了，如果内容只是单纯的并列关系，没有太强的核查性和行动性，那我们直接用12345这样的数字序号列出来也是可以的，总而言之，根据你的内容属性灵活操作。
这就是我们的三大清单系统，总结一下，当我们只是需要单纯的把内容展示出来的时候，用的就是罗列清单，但我们需要提醒自己把一件事情做完整，做完善了而没有遗漏的地方，我们用的就是核查清单，喝茶现在就是监督我们有没有把一件事情做好，或者说做完整。
而我们接下来要做的事情，日常的计划用的就是执行清单，执行清单就是提醒你接下来该做什么了。

![第48页原始页面图](assets/page-048.png)

- 11、从0~1思维模型：在规模化之前必走的一条路
做任何创业，最终想赚大钱，你就必须走向规模化的道路，，生产规模化，销售规模化，渠道规模化，品牌影响规模化，这些都要考虑，这也是决定绝大多数普通人能不能最终财富翻身的重要思维门槛，这个我们会在后面的财富杠杆思维里面细说。
但是在规模化之前作为个体创业者，我们必须要有一个从0~1的过程，从0~1的过程就是把你从一个想法产生，然后到执行，最后收钱，整个过程全部经历一遍，在这个过程中，你要经历最顶层的决策，也要去做最底层最low的事情，把整个过程全部经历一遍，你才能完成一个从0~1的过程。
完成从0~1的过程是我们在做规模化之前的基础，如果一个人做事情没有一个从0~1的过程，那么很有可能最后赔的连内裤都没剩下。
举一个典型的例子，刘强东刚开始做餐饮的时候，他自己只看到了饭店的流水和盈利能力，但他对这个后厨体系的管理账户的管理根本就不清楚，结果最后大厨和会计谈恋爱以后，刘强东的小餐馆就迅速倒闭了，这是为什么呢？核心的原因就是刘强东自己根本就不懂，他不懂后厨体系和账户体系，更不懂管理，说白了，他从一开始就想成为一个老板，而不是成为一个个体户，自己先把这个事情独立完整的先干一遍。

![第49页原始页面图](assets/page-049.png)

再比如说，现在社会上非常常见的一种骗局，就是代运营，比如说你这个门店想做一个抖音账号，或者是你们公司想做一个创始人IP，那你完全不用管，你给我们代运营团队交几万块钱以后，我们就给你把这个账号给做起来，你只需要掏钱就可以了，结果很多老板会发现他花了很多钱，那个账号的各方面数据也都实现了，但最后对他的业绩提升没有任何的正面影响，最后只是白白的把钱让那些骗子给骗走了。
这些就是非常典型的，自己连一个从0~1的过程都没有，就直接把自己的核心业务体系交给别人去做了，这样的话不骗你骗谁呢？人傻钱多的类型。
回到历史上，当年刘邦的成功靠了三个重要的人物，一个是萧何，一个是张良，另外一个是韩信，萧何帮刘邦摆平一切后勤的事情，张良帮刘邦摆平一切战略的事情，韩信帮刘邦摆平一切打仗的事情，最后刘邦在这三个人的帮助下获得了大汉王朝。
这个看上去只是一个简单的一个好汉三个帮的故事，但其实内在逻辑并不是这样的，刘邦能够驾驭得了萧何，驾驭得了张良，驾驭得了韩信，并不是因为刘邦人傻钱多，所以这些人都对他忠心耿耿，而是实际上刘邦对后勤系统，战略系统和军事系统都相当的了如指掌，说白了，刘邦自己是有一个从0~1的过程的，而这个时候他再去介入他的三位大将，把自己的核心结果给放大，把自己的核心目标给放大。

![第50页原始页面图](assets/page-050.png)

这才是这三个人对他的意义，如果刘邦对后勤系统，对战略系统，对军事系统一点都不了解的话，纯粹看别人指挥，他自己什么都看不懂，那么只要任何一个人造反或者出现一点小偏差的话，都可以把他给害死。
所以我们自己做任何事情一定要有规模化自动化和复制化的思维，但在此之前你一定要有一个从0~1的过程说白了，你对整个的业务体系运作流程都了如指掌以后你再去想办法去招募人才，把你的体系扩大，比如说你是个做传统电商的，你对直播已经了如指掌了，这个时候你再去招那些主播去帮你带货，而不是说你对直播一点都不懂，就给人家直接开工资，然后让人家帮你带货，这样的话十有八九会被别人坑了，像杭州那些直播电商公司被坑的大有人在。
这一点很多财团做的就非常的好，尤其是很多日本韩国的财团，他们都会让自己的二代三代接班人提前去自己的公司里，然后从最底层看起，把每一个基础岗位都干一遍，最后才有机会去接任公司的大权，而不是说这个孩子随便去美国念了几年MBA，回来之后就直接对公司指手画脚，开始大刀阔斧的改革，那样的话很容易把公司给干死。
在知识付费领域，我的建议，我们的个体的营业额达到200万之前，只需要有一个小助理就可以了，超过200万以后，你再去考虑招团队做规模，这是一个相对稳定的参考数据，也是衡量你有没有达到一个从0~1过程的相对标准数据。

![第51页原始页面图](assets/page-051.png)

- 12、边界思维模型：双管齐下，帮你避免拖延和风险
边界思维模型是我用来做个人限制的重要方法，人就像一辆行驶的汽车，在路上前进不管是快还是慢，我们必须要保证好，我们的车不陷入泥坑里，也不要开到沟里，也不要被后面的车追尾，也不要开太猛，追尾前面的车。
而这些情况边界思维都是可以帮到你的，在我这里边界思维分为下边界和上边界，下边界的主要作用就是防止你拖延和原地盘旋，哪怕情况再差步履蹒跚，你也要保持自己在前进当中的一个状态，而上边界的主要作用是帮你避免风险，不要为了一时的得失而压上自己的全部，最终造成无可挽回的损失。
首先我们来说一下下边界的利用方案，就是保证我们做事情不拖延，保证你不会因为一时的挫折或者困难而彻底停滞。
下边界的核心理念其实就是设计好一个最低数值，而我们需要保证的是，不管遇到什么情况，一定要完成这个最低数据。
比如我准备写一本书了，我定好的计划是每天写10页，但是即便你是一个非常优秀的人，写作能力很强的人，非常严于律己的人，但是你也很难保证有意外情况的出现，比如说你最近感觉自己状态不好，你最近生病了，你最近要去参加什么聚会啊，你今天多了几个应酬等等，总而言之，喜欢拖延的人都知道总能给自己找到各种理由，来拒绝本应完成任务。

![第52页原始页面图](assets/page-052.png)

很多没有边界思维的人他遇到这些困难或者是自己本身出了一些情况，他就会在心里默默对自己说道，唉，我明天写个20页吧，我今天一页都不写了，这样的话你放心，第2天的话你还有各种各样的理由来推辞，来告诉自己，我后天写30页吧，昨天和今天都不写了。
而拖延症就是这么产生的，绝大多数的事情你越不做你越不想做，比如说运动这件事情你没有形成习惯之前，你越不运动你越不想运动，包括什么早起早睡啊，写作等等都是如此。
那么这个时候怎么办呢？我们最低边界就要起作用了，比如说我每天计划写10页，但是我有个最低标准，就是我不论多忙我最少要写6页，如果有一天我这6页没有完成的话，哪怕我不吃饭不睡觉，熬夜，我也要把这6页给写完，这就是个最低边界思维，他能保证你做事情基本不拖延。
也就是在做大的任务执行过程中，我们要有一个标准的执行数据，还要有一个保证你状态的数据，说白了，很多事情一旦你停了下来以后，你再想接上去的那种节奏那种状态，你都会丢失掉，但是如果你一直保持没有停止，那么到了最关键的时候，你所应该发挥的能力还是可以发挥出来的。
这就像少林足球里那句经典台词一样，这么些年来，我的铁头功一直没有荒废，大师兄的头即便是被酒瓶子砸了那么多年，最后在比赛的时候居然起到了货真价实的作用。

![第53页原始页面图](assets/page-053.png)

### 为了工作挨打不敢还手，
### 少林足球。
101从来没有一天荒废过这就是下边界思维的核心作用，如果你准备做一下比较长期并且每天可以定量完成任务，那么除了给自己设计好标准的工作量以外，还要给自己设计一个下边界数据，这是从数据层面上保证你长期坚持一件事情的重要手段，更系统方案我们会在后面的反馈思维模型中讲。
接着我们来说一下上边界思维有什么作用？总结起来就是8个字：及时收手，止盈止亏。
只要是搞过投资或者赌博的人基本都很了解这8个字的威力。

![第54页原始页面图](assets/page-054.png)

这里我们拿赌博来举一个例子，首先是要学会止亏，比如你拿了1万块钱准备去赌博了，那么进进赌场之前，你就要明确的告诉自己，今年我就只玩这一次，1万块钱拿到赌场里，如果都输光了，我今年就不玩儿了，这就是最典型的止亏思维。
人在上赌场之后，最可怕的事情就是输了1万块钱以后想着再去拿1万块钱，把刚才输了的这1万块钱再赢回来，结果往往就是10赌9输不断，现在1万块钱没拿回来，又搭进去1万块钱，这个时候就有人想，我要不要再去哪里搞个2万块钱，把之前输入的2万块钱一次性给弄回来，很多资金链已经断裂的人又想翻身的人，往往就是这个时候掉进了人生的大坑。
说白了，很多人欠了几十万上百万的赌债，并不是因为他们一开始玩的就很大，而是在赌输了以后想尽一切办法想把之前的成本给赢回来，结果搞得万劫不复。
上边界思维的第2个思维是止盈思维，也就是我赢到多少钱之后我就不玩了，哪怕中间再损失一些也没问题，同样我还是拿了1万块钱去赌博了，那么我同样还是给自己规定好，今天晚上只要我赢1万块钱我就走了，后面哪怕手气再顺，今年也不玩儿了。
很多人他不管是去赌博还是去炒股，运气稍微好一点，就觉得自己是赌神或者是股神，挣到了钱之后也不知道及时收手，及时退场，结果很容易就把之前赢到的钱全部输掉。

![第55页原始页面图](assets/page-055.png)

而且往往越是这样的时候，大多数人越不甘心，觉得自己刚才还赢那么多钱，现在没想到把自己的赢的钱和成本全给输进去了，那这个时候止亏思维往往也跟着破防了，还要想办法现场去借赌资，或者是去家里拿更多的钱出来，把自己输进去的成本，甚至把自己之前输的赢来钱全部赢回来，而绝大多数因为赌博搞得妻离子散，都是因为有这么一个过程，说白了就是不知道什么时候止盈止亏。
用赌博的案例来说明上边界的两种思维止亏和止盈是最现实的，而在实际生活中很多情况下，其实我们都面临着止亏和止盈的选择，比如我买的这支基金或者股票应该拿出来了，还是继续加大投入呢，我做的这个创业项目是该收手了呢？
### 还是该继续往无底洞里填呢？我追了这个女神这么长时间了，
她还不理我，我是该继续追她呢，还是该放弃呢？
其实在生活中我们需要做上边界的选择的事情是非常多的，如果你不懂得给自己设置上边界，那么你就很容易被你所追求的那些事物绑架，最终你会发现你会把所有的时间精力，金钱，人力，物力等等全部耗进去，没有拿到一个想要的结果，甚至会搞得你万劫不复。
所以以后做任何事情只要他是需要投入的，就一定要考虑好你的上边界，你的止亏和止盈点分别是多少，而不是只知道一味投入，深陷其中。人生在世，知足常乐，切勿耿耿于怀，沉湎其中。

![第56页原始页面图](assets/page-056.png)

- 13、匀速思维模型：成大事者必备的一种基本素质
现在要介绍的是匀速思维模型，这是一个非常好理解的思维模型，就是给自己设定好一个固定的任务数值，然后在单位的时间你坚持去做就可以了。
比如说每天跑步5公里，每天写作3000字，每周看书一本等等，这都是在匀速做事情，他的核心就是让你所做的事情可以量化，通过数字刻度来激励你自己前进。
之所以要设计匀速思维，是因为很多人如果不匀速的话就直接自暴自弃了，比如说运动，比如说写作，比如说看书，你如果坚持在固定的时间里做固定的数量，你心里还有个谱，但是一旦你没有了这个固定的数量，完全凭自己的感觉去做事情，喜欢的时候就多做一点，不喜欢的时候就少做一点。
那么你放心，用不了几天，你所有的好习惯都会荒废掉。
就比如拿我写出这件事情来说，我给自己，规定量是每天最少写6页（下边界数据），每天的要求是平均匀速写10页，这样的话我在做事情的时候心里就有个刻度了，每天我写作的时候我就会看我今天写了几页了，写了8页的话，那我就再加把劲再坚持坚持，再把最后两页写完了，而不是说我随便写几页，也不管写了多少，想写就再写，不想写就不写。
那样的话我写一本书可能都写不完，我没有任何数据标尺。

![第57页原始页面图](assets/page-057.png)

在你前进的路上，一旦失去了这个数据标标尺，你自己就会对你自己的行为无感了，你比如说你每天没有规定自己写多少页，可能你今天只写了几百个字，你就会觉得哇，我今天要努力一下，还挺不错的，其实你不知道，就是在这样的无限制的过程中，你在一点一点落后于其他人，最后甚至于丧失掉你原有的天赋。
不光是写作，你做其他方面的事业也是如此。
长期匀速去做一件事情，除了能够让我们保证自己的任务完成，还能够让我们自己的能力不断的加强，说白了，你写作的头一年可能只能坚持每天写10页，但坚持到第2年的时候，你会发现你的写作能力，你的口才表达能力，你的语言逻辑能力都大大加强了，这个时候你觉得你可以增加任务量了，那这个时候你可以把任务量提到15页，通过这样一次又一次的刻意练习，不断的增强你自己的能力，而且由于之前的长期练习，你已经形成了长期的肌肉能力，所以再增加一些任务量，你也能够做到轻松应对了。
一件事情长期，重复做下去你就能成为这方面的大师。
关于匀速前进，我会经常说到一个案例，就是100多年前的南极科考，阿蒙森和斯科特两个团队，阿蒙森团队不管是天气恶劣还是天气挺好，都会一直保持一个匀速前进的状态。

![第58页原始页面图](assets/page-058.png)

而斯科特团队恰好相反，他们会在天气恶劣的时候休息几天甚至十几天的时间，而在天气非常晴好的时候会加紧时间赶路，这样的话斯科特团队就会出现一个问题，就是如果他们判断的这个所谓的晴好的天气急转直下的话，那么他们就会遭受到难以预测的风险。
果不其然，最终的结果就是斯科特团队在前进的过程中被突如其来的灾难性的天气搞得全军覆没，而阿蒙森团队则成功的登上了南极点。
这个在我们小学的课本上都学过，叫伟大的悲剧。阿蒙森团队选择了匀速前进，这样的话不管是好是坏有多大的风险或者有多大的不确定，他们都能在小范围内克服掉，而斯科特团队，有一种借东风的意思，天气好的时候我就立马去跑，最终的结果就是天气未必完全随你心愿，你在长途跋涉的过程中没有做好充足的准备，那就被葬送在半路上了。
所以我们普通人做事情想要成就一些伟大的事情或者说想要成就自己的事业，一定要有基本的匀速思维，不要等着我心情好的时候，状态好的时候，我就要把所有的事情全做了，然后我觉得我今天状态不好，心情不好，我就一点事情都不做，这样你会发现你越不做你的状态越不好，你的能力越不强，而你越做你的状态和能力会越来越好，这就是基本事实，所以匀速思维，绝对是你应该准备的一种思维。

![第59页原始页面图](assets/page-059.png)

- 14、利益最大化思维模型：帮你快速看清这个世界的本质
接下来要介绍的这种思维模型叫做利益最大化思维模型，它的核心作用是什么呢？就是让你在生活中，甚至是让你在建立人生观和世界观的过程中尽量减少被欺骗的可能性。
在最近的两年里，尤其是2021年，我们可以看到非常非常多的所谓的慈善家，或者是大老板，或者是很多为人民服务的网红，或者是优质的明星等等，纷纷人设崩塌，有的是退出了娱乐圈，有的是进局子了，有的是交了天价的罚款，这种事情多的数不胜数。
### 尤其那些交了天价罚款的和那些进局子的，他们绝大多数都
有一个特性，那就是欺骗了自己的用户，甚至可以说毫不留情的收割了良己的用户，有的甚至和传销走到了一起。
那在这里我们需要理解的一点就是，为什么那些人会被他们收割呢？很简单，他们在做事情的时候从来没有思考过谁的利益最大，很多人思考力差的人，明星让他去做微商，他就立马屁颠屁颠的去了，觉得明星都是对他好，再比如说有的网红直播带货，把价值几千上万块钱的可东西砍到十几块钱，他也屁颠屁颠去买了，结果买到以后或者是加入那些商业体系以后，发现和描述的大不相同，像这样的人，他们不光是贪婪，而且他们从一开始就忽略掉了一个模型，那就是利益最大化模型。

![第60页原始页面图](assets/page-060.png)

说白了，他们从一开始做这些事情就没有想清楚他们这样的行为最终造成谁的利益最大。
他们只知道明星让他们做什么他们就去做什么，但是在这个过程中，他们从来没有思考过这个对他们自己，对他们自己的亲朋好友，还有对那些明星分别有什么样的利益。
这个很简单，你天天卖一些微商的假货在朋友圈里，朋友亲人就会觉得你很无知很脑残，或者说觉得你很烦，浪费了他们的时间，那么这种情况下对他们就是无利的，同样的你一股脑的光是人家让你发什么你就去发什么，对你自己个人的成长或者说个人的资金收益也没有什么帮助，但是你这样来回去发明星的广告，明星的品牌，对明星们反而是很有帮助的，因为你在扩大对他们的宣传。
甚至我们可以现在看到很多综艺，会故意制造很多槽点，比如说各种歌唱节目，请一些网红去点评那些资深的歌手或者是请丁太升张大大这样的容易招黑的群体去做节目，为什么呢？道理很简单，节目组会是最终的那个获利者，他们不在意观众有没有在这个节目中获得好处，或者说那些参加的选手在这个节目中获得多大的好处，他们只需要把这个舆论做起来以后把自己的节目给炒火了，这才是最关键的，所以我我们可以看到很多节目，它的槽点很多甚至很劣质，但是这样反而增加他们的一个知名度和宣传曝光度。

![第61页原始页面图](assets/page-061.png)

简单的形容一下这个现象，就是为了红不择手段。
还有两个经典的商业案例，我们也可以用利益最大化模型来看待，这样的话你就能搞清楚他背后的逻辑了。
第1个案例就是小米去年换logo的案例，小米花了200万，让日本的著名设计师原研哉花了三年的时间，把他们的原来的logo从方形设计成了椭圆形。
### 小米启用新logo
花200万请日本知名设计师用时三年设计“品牌视觉融入东方哲学的思考”
### m m
K业团组始人。董长新6E0万等他绝对不是简单的形状事件发生之后，网友们纷纷吐槽告诉雷军：雷总上当了，赶紧报警吧，这个logo你给20块钱，我儿子都能设计得出来等等，在用户的吐槽过程中立马登上了热搜榜。

![第62页原始页面图](assets/page-062.png)

这个事件我们表面上来看是雷军花了200多请原研哉设计了一个logo，但这个logo并没有什么特别的改观，雷军赔了。
但实际上这个事件当时出来的时候所造成的社会影响力，以及对小米的品牌的再一次的热度宣传，其价值要远远超过200万甚至2,000万2亿，这就是一次非常成功的营销。
所以当一个事件发生的时候，大多数人从表面看这个事情的时候，我们要思考其背后更大的价值受益者到底是谁，像小米换logo这种事情就是非常典型的，通过制造槽点获取了极大的社会关注度，其实类似于我前面所说的很多综艺节目，为什么会请张大大丁太升这些人，表面上看这样容易把节目的现场搞砸了，但实际上往往就是因为这些考砸的槽点使得节目上了热搜，使得节目的广告报价更高了。
另外一种非常典型的案例就是我们可以看到很多打PK的大主播，他们表面上都是有仇的，他们在直播间里对骂互撕，互相接对方的短，互相骂对方不是人，互相要带领自己的家人们打败对方，甚至有的人都有深仇大恨。
但实际上呢，他们根本就没有什么深仇大恨，他们只不过是合作者而已，他们利用这种骂战来激发起双方粉丝的情绪，从而让双方的粉丝疯狂的刷钱，来帮助自己这边的网红去打败对方的网红，到了线下双方还是乐乐呵呵的成为了好朋友，高高兴兴的把“家人们”的钱给分了。

![第63页原始页面图](assets/page-063.png)

其实稍微有点独立判断能力的人就知道，他们如果真的有仇有恨的话，那么为什么不线下拿刀子互相捅对方去呢，还在直播间里打PK？不就是为了吸引这些喜欢看情绪化热闹的人刷钱吗？
但是有的粉丝尤其是很多年轻的粉丝或者是文化程度低的粉丝，就是觉得这是在帮助自己家的网红出去，在帮助自己的网后打倒对方，实际上只不过是变相给双方捐钱而已。
所以今后我们在做任何事情之前，尤其是那些需要做投资的事情之前，你要思考好了，做完这件事情以后，谁才是这件事情的最大受益者，千万不要人家说什么你都听话照做，这样你最终很容易把自己沦为接盘侠或者是分销渠道。
我看过很多网红推荐用户买房子，但实际上那些板块根本就没有什么价值，但是那些网红却一再鼓吹这个楼盘非常非常的有价值，是和什么明星联合开发起来的，这样的话吸引一批用户去接盘，他也不想想，如果真有这样的好事的话，网红为什么要把这些楼盘告诉他呢？还有一些微商告诉你做生意不需要囤货，不需要压货，只要发朋友圈就可以，实际上就是免费的把你发展成了一个他的分销渠道而已，以及他的品牌宣传渠道而已，往往就是这样的情况下，90%的人依然赚不到钱，在一开始就没有思考清楚利益最大化。

![第64页原始页面图](assets/page-064.png)

利益最大化这种思维模型反过来也可以用，比如说美国的FBI经常在断案的时候，如果没有证据需要猜测哪些人可能是犯罪嫌疑人，绝对不要去根据现场的迹象去直接猜测，而是要先思考一下发生这件事情到底谁才能够成为那个最大的获利者，或者说谁的作案动机是最大的，作案动机永远是分析案情的第1步，而不是说现场给你做了什么样的布局，你就去按照什么样的方向去猜测，那样的话你反而会被调虎离山，犯罪嫌疑人也更有可能在这个过程中金蝉脱壳。
所以我们如果发生一些未知的事情的时候，乃至于上升到国际政治的时候，你都要明白发生这个事情谁的利益是最大的，这样的话你更容易看清楚一些事件的本质，而不要只是单看表面的现象，那个往往很肤浅，容易把事实给掩盖掉。
在做利益最大化分析的过程中，一定要注重分析间接利益，什么是间接利益呢？很多乱七八糟的事情发生以后，我们单看直接利益是看不出来的，你需要分析间接利益，就是谁利用某个人去做某件事情以后他能获得利益最大，而不是那个做的事情的人他的利益最大，这个如果你不懂的话，你回去把那个唐人街探案第1部再完完整整的看一遍，看看张子权最后表演的那个小女孩做了什么样的反应，你就理解这个间接利益是什么意思，而这种分析方法在分析政治事件的时候尤其管用，这个就不多说了。

![第65页原始页面图](assets/page-065.png)

最后我们再来说一下利益最大化分析模型的思考逻辑：发生任何未知的事情，或者准备做任何未知的事情，先要分析最后谁是利益的获得者，谁是利益的损失者，通过这样的仔细分析和观察，能够让你避免绝大多数给别人做嫁衣的事情。
在官场中或者职场当中，如果你连这个都不懂的话，那么很容易让人给卖了，还得给人家数钱。
听到别人说了什么，看到别人做了什么，其实绝大多数的时候对我来而言都是没有意义的，因为人家就是用这个方式来迷惑你的，你要先明确他为什么做这个，他的目的是什么？
对于那些已经发生的事情，你要明确到底谁才是最终的那个最大的受益者？

![第66页原始页面图](assets/page-066.png)

- 15、闭环思维模型：创业者都要懂得先做流程再做规模
这个思维模型是每个创业者应该掌握的思维模型，我们可以称之为闭环思维模型，也可以称之为精益创业的思维模型。
作为一个创业者，不管你是做大规模的项目还是在做自媒体，你知道做创业的过程中最忌讳的事情是什么吗？那就是把过多的精力花在了创业的某一个环节上面。
任何创业不管是规模大还是规模小，无非就是几个关键的环节，商业模式设计环节，产品环节，流量环节，营销转化环节，复购裂变环节，品牌设计环节。
而作为一个合格的创业者，在早期最大的任务就是把整个流程完全的跑一遍，快速做出一个能够满足用户基本需求的小产品出来，然后把它推荐给用户，并且获得市场的反馈，从而确定后续的运营方案。
做创业最忌讳的事情，就是把过多的时间精力花在了一个环节上面，比如你准备花三年的时间做一场创业，结果花了两年9个月的时间去学习文案，或者花了两年9个月的时间去做产品，结果到了最后的两个月，你发现你的产品根本就卖不出去，或者说已经不被市场接受了这个，然后你前期投入的所有时间，包括人力财力就全部浪费掉了。

![第67页原始页面图](assets/page-067.png)

想要成为一个合格的创业者，你必须拥有快速闭环的能力，闭环的时间太长，周期太长，最后会导致你的产品根本就不符合市场的要求，或者因为你自己和市场长期得不到接触，自己的创业信心就崩溃掉了，这都是很正常的，很多人准备做一个核武器推向市场，结果做着做着长期没有人和他接触，也没有外界的反馈，也没有收到钱，最后自己做着做着就没信心了，哪怕这个产品再好。
那么创业如何做到快速闭环的，首先要第1步就是找到你的目标客户群体，并且要明确你的产品或者服务，要解决你的目标用户的哪一个痛点，这个痛点要足够的细分，足够的有场景，千万不要做这种大而广泛的产品或者服务，这是你快速闭环的第1步。
比如说你要做一个灭蚊子的工具了，你不要做一个万能灭蚊工具，你要让你的产品足够的细分，会有场景，你可以这样说：我要做一款在东北地区夏天宝宝夜用的芳香型灭蚊灯。
当你把目标用户和他们的使用场景定的足够明确的时候，你这个产品就能快速造出来，而且你要找到其中的一个核心痛点，然后围绕这个核心痛点做产品就可以了，千万不要说你这个灭蚊灯又能灭蚊子，又能灭苍蝇，还能当台灯用，功能性太多的话，不利于你打开市场，同时你自己也会舍本逐末，精力分散，最后没有办法达到最好的产品效果。

![第68页原始页面图](assets/page-068.png)

在创业的初期，一定要把自己的所有的精力变成一个拳头，而不是一个手掌，最关键的精力全都集中在一个点上，让它爆发出来，要有爆品思维。
这就是在产品或者服务的开发阶段，我们需要去做好一件事情找到足够细分的人群，足够明确的场景，然后把这个产品的，核心卖点给做出来，交付给他们。
基本上完成了产品开发以后，后面的引流推广，包括营销转化这些就水到渠成了，只不过效率有快有慢而已，如果你的产品没问题的话，长期去积累客户就可以了，或者积累分销商，如果你的产品有问题的话，那就重新迭代换出下一款产品，总而言之，你要快速拿到市场对你产品的反馈，然后明确该不该继续做这款产品，是应该持续加码还是应该迅速放弃再去做下一款产品，这个需要你做快速决策的。
当然了，产品高手在设计产品的初期就已经有明确的方法论了，说白了能够基本的保证自己的产品成为爆品，大家想学习如何打造自己的爆款产品，尤其是知识付费类型的产品的话，可以参加我的畅销书写作系列课程，一次性就能让你全面的掌握做爆款产品的核心方案。
最后我们来总结一下闭环思维模型，快速把产品做出来，快速把产品卖出去，快速获得市场的反馈，反馈好的话，继续加码持续做，市场反馈不好的话就去迭代下一款产品。

![第69页原始页面图](assets/page-069.png)

- 16、高级动物思维模型：快速打破固有认知对你的限制
如果说前面的人生跨越模型是为了帮你从一开始就站在更高的人生维度上，那么我们的高级动物思维模型则是让你从一开始就以一个平和的心态去面对这个世界，不让自己因为自卑或者自我否定而放弃人生很多的可能性。
早些年，罗永浩在演讲的过程中经常提到一个词儿，一共有4个字儿叫做天生骄傲。
当时听上去平淡无奇，就觉得老罗是在吹牛，或者这只是他的一个简单的口头禅而已，但是现在想起来实际上这个词对每一个人的人生都有非常强大的作用。
首先我们要明白的一点就是，绝大多数人做不成大事或者做不成自己想要的事情，或者是成为不了自己的偶像的那样的人，最大的原因是什么呢？绝对不是他的能力不行，而是他的天然固有认知把他给局限住了，说的直白一点就是一个人天然的认为自己不可能成功，那他就绝对成功不了。
而我们的高级动物思维就是让你建立起一种天生的骄傲感，让你不再觉得你自己不如别人，它的核心逻辑就在于你要把这个世界上所有的人，不管他是多大的人物，不管他多么的成功，或者在你这个领域里有多么的成功，你都要明确，他其实也就是一个高级的动物。

![第70页原始页面图](assets/page-070.png)

说白了，每个人的本质都是一样的，包括七情六欲，包括生老病死，我把这个话说的再直白一点，就是你不要觉得别人有多高级，你自己有多低，你自己什么事情都做不了。
你要有一种像罗永浩一样天生骄傲的思维，就是不管我的学历怎么样，不管我的背景怎么样，不管我的出身什么样，我想做的事情，我绝大多数的时候都可以做成，或者说我一定能做成，比如说罗永浩一个英语老师，他高中毕业就可以去教新东方的很多高学历的人才。
再比如说拿我自己的例子而言，刚开始写书的时候，大家想一想，一个刚毕业工作经验都不稳，社会经验也不多，没有任何名气家庭背景的一塌糊涂的年轻人，他怎么可能有资格去写书呢？
现在你们很多人在看我的书或者是听我的课程，你们也会想这个事情：“我怎么有资格去写书呢？多数人都觉得这是普通人没有资格去做的事情，都觉得这是非常高大上的事情。
我想说的是，即便那些很伟大的人，他们也只不过是高级动物而已，甚至在很多方面还不如你，所以从一开始我们就要打破这种对别人的盲目崇拜，你要告诉你自己这个事情你也能做，明确了这一点之后，你已经超过了90%的人。

![第71页原始页面图](assets/page-071.png)

在我带很多学员做创业或者是做个人IP或者是写书的过程中，他们最早跟我提出来的问题，就是我这个能力写不了书呀，我这个能力做不了个人IP啊，我一个人普普通通的人，没必要去做个人IP呀，90%以上的人他们首先提出来的问题并不是这个事情的本身难度所在，或者是本身需要哪些操作的能力，而是他自己压根就不应该去做这个事情，他觉得他不配，他觉得他不能。
所以我在给很多学员做教育的时候，第1步就是告诉他这个事情没什么了不起的，在这个时代你只要持续在一个领域里深耕个四五年，甚至更长的时间长期服务于某一类人群，那么你一定可以成为他们的知识领袖，甚至于精神领袖。
所以大家一定要学会掌握这种高级动物思维，说白了就是不要把那些专家呀明星呀，太当一回事儿，也不要把自己看得太低，妄自菲薄，你要知道这个事情你也可以做，别人做了没什么了不起的。
如果你现在觉得我告诉你这些只是单纯的在给你打鸡血，只是单纯的在给你洗脑，那么请你相信多年以后，如果你做成了一件之前从来不敢做的事情，或者是认为自己不怎么能做成的事情，结果你做成了，并且拿到了非常不错的结果，那么这个时候你就知道这个真理他对你的价值所在了，几乎是可以改变你命运的。

![第72页原始页面图](assets/page-072.png)

请你在心里默念：这世界上所有的所谓的成功人士，也只不过是高级的动物而已，他们能做的事情我也能做，甚至当我的卡点打通以后，我做的要远比他们好得多。
最后我送你一句话就是：只有你做了什么样的事情才能成为什么样的人，而千万不要想着等你成为了什么什么样的人，再去做什么样的事情。
如果我自己当初没有这样的心态的话，你现在不会看到我的任何一本书，任何一套课程。
同样的，如果你现在自己也没有这样的心态的话，将来你也不会被别人看到，这就是事实。

![第73页原始页面图](assets/page-073.png)

- 17、50分起步思维模型：帮你打破行动前的心理障碍
50分起步思维模型是我最经常和学员提到的一个思维模型，它的核心逻辑就是不要等到所有的条件都完美无缺的时候，我们再去行动，否则的话，你所有的理想都会死在准备的过程当中。
50分起步思维模型，顾名思义就是当我们想做一件事情的时候，只要稍微有一些条件，就开始立马布局，立马去做，一边做一边完善自己，一边做一边改观实际情况，最终让自己尽量在最短的周期内完成自己的第1个作品或者完成自己的第1个目标。
当然了，50分起步思维模型也并不是给你的一碗盲目的心灵鸡汤，不是所有的事情凭热情都能立马起步的，这里有两个前提原则，也是判定我们一件事情能不能50分起步的关键。
第1个原则就是你所做的这件事情现在起步，他在5年10年乃至于20年以后，是否依然有价值，如果他在未来10年20年以后依然有价值的话，那这件事情你现在做就不迟，即便你准备再不充分，你都可以上路了。
价值主要包含两个方面，第1个方面是经济价值，也就是你现在所做的事情能不能在10年20年以后给你带来足够好的经济效益，比如说种树呀，修路呀，这些就是最典型的。

![第74页原始页面图](assets/page-074.png)

第2个价值是他对你的精神和个人的提升的价值，比如说学习运动呀，学习唱歌跳舞呀，学习弹钢琴啊，学习下棋啊等等，有的时候你当时准备开始这件事情，他可能在未来并不能够直接给你带来经济价值，但是它是一项好的习惯，也是一种好的修养，那我们照样可以去做，当然前提是他的风险和后果你承受得起，别因为学钢琴学跳舞，最后搞得破产了，那就不值得了。
而且很多时候能够提升我们精神和自我修养的投入也是有机会获得经济方面的回报的，这个最典型的就是大衣哥朱之文了，他前些年在农村地里唱歌，虽然没有获得任何的经济回报，但是他一直把这个爱好坚持了下去，坚持练习，一练就是20多年，最终在新的时代，他找到了自己的机会，登上央视舞台，一跃成名，给他带来了不菲的经济收益，可以说改变他们家三代的命运。
这就是我们判断要不要50分起步做一件事情的第1个原则，就是你所做的这件事情或者你养成的这种习惯，他在未来10年20年以后，是否依然能够给你带来价值，如果他能够给你长期带来价值的话，那这个时候哪怕你准备再不充分你也可以去做了，不要担心现在做不好或者现在没有回报。
50分起步的第2个原则就是你要预估好你投入之后获得的最
### 低回报，是不是你可以接受的？如果可以接受，那就赶紧去
行动。

![第75页原始页面图](assets/page-075.png)

大多数的人不去行动，一方面是因为他们自己懒，不去动手也不去动脑，而另外一个很重要的原因就是他没有办法判断自己所投入的一切，最终所获得的回报的，能配得上自己的投入，说白了，当一个人觉得一个事情不值得去做，或者最终的回报没有这么多的时候，他当然就不去做了。
这一点在我自己和我的很多学员身上都有过体现，很多学员都想跟我学习写书，但是他们在写作之前最大的一个疑惑，并不是这本书的写作难度有多大，而是写这本书的过程中，他可能要花费好几个月时间，甚至一两年的时间，但是他最终对销量，并没有很乐观的估计，说白了他会觉得我花这么长时间写一本书，最后卖不出去，那我不是砸手里，那我的
### 辛苦给谁呀？那我的辛苦是不是没有意义了？没有价值了？
能思考到这一点是很正常的，包括我自己每写一本书的时候都会思考到这个问题，就是我的这本书万一销量不咋地或者卖不出去，到时候砸手里了，那我这么长时间的辛苦和努力是不是就算白费了？今天还有一个学员跟我说，自己要是花几个月时间写了一本书，要是卖不出去的话就只能送了，那多尴尬。
所以当我们面临这样的情况的时候，就应该考虑要不要去行动了，这个时候你又要给自己做的这件事情进行价值评定了。

![第76页原始页面图](assets/page-076.png)

而我自己为什么能够坚持起这么多图书项目，又能坚持把这些书一本一本的写完呢？
先说一下我为什么能把这些书一本一本的坚持起来，很重要的一个原因就是收别人的钱了，说白了我的所有的书，包括你现在看到的这本书，其实都是采用预售的启动的，也就是书还没写出来的时候，我就已经收到钱了，就代表我对别人的一种承诺，既然给人家承诺就必须把这个作品写完，否则的话你就无信无以立足了。
当然了，这是一个外部激励手段，我们这里重点要强调的是我自己为什么能起这些项目？就是我自己为什么觉得这些项目值得去做？原因很简单，我在创立项目之前，首先做的是向内求而非向外求，也就是我要保证做这件事情对于我自己本身有足够大的意义和价值，然后剩下的再去向外求经济利益，这样的话才能让我坚持开发出这么多的项目和产品。
最典型的像我之前写的最强短视频文案手册以及畅销书系列手册的4本书，还有包括你现在看到的这本思维模型手册，其实我在写之前就给自己定心丸了：我写的这本书哪怕一本卖不出去，他最终被我生产出来也是超有价值的，因为他能够完全指导我，指导我身边的朋友，甚至于我的子孙去做事情，说白了，我的短视频文案手册一生产出来，它能够让我自己变成一个视频生产的牛人。

![第77页原始页面图](assets/page-077.png)

我的畅销书写作系列手册一生产出来，他又让我拥有了一套完整的图书生产工艺流程，我的思维模型手册一生产出来，他就让我完整的把自己过去所有思考的当中最精华的部分得以重现，从而长期知道我自己做事情和思考。
也就是说这些书我一本都卖不出去，我单纯的指导我自己去做事情，指导我自己去进行思考，他也是超值的。
而且在写作这些书的过程中，我自己的写作能力表达能力，包括实际的知识面都会极大的增加，所以我觉得在这个过程中，哪怕赚不到钱，我也是不亏的，当然实际上我也已经赚到钱了，否则的话我即便认为这些事情是有价值的，但也没有那么宽松的创作环境供我去写作。
尤其是我当初决定写我的第1本书最强文案手册的时候，就是这么大的压力，顶着不赚钱的风险去做的。
但最终的事实却证明这些有着长期价值的事情，虽然表面上短期看来很难把成本收回来，但是实际上他们所发挥出来的长期意义要远大于我们当初设想的那个意义，也就是说我写的所有的这些书，他们所给我带来的收获要远高于我的预期，不管是对我个人的成长还是对于我的金钱收益，我昨天还和我的学员说，一个忠实的读者，他的购买力要远超于其他的渠道送过来的粉丝，你生产出来的一本书的100个读者所产生的经济价值就要比你公众号1万个读者的经济价值高得多。

![第78页原始页面图](assets/page-078.png)

这也是我自己在图书写作过程中的一个心路历程。
总结起来，我们50分起步的第2个大原则就是，你做这件事情首先在你的内部世界里，他对于你自己的意义能否超出一般的经济价值，这是你需要去深度思考一件事情，你做错了这个事情对你自己本身对你身边的人，甚至于对你的子孙后代是不是有个很深刻的价值？如果有的话往往也是值得去做的，这个也是很多人焦虑的根本，他们光是感觉我这本书写出来之后是不是立马能够在市场上赚到钱呀，如果立马不能够在市场上收到大量的现金的话，那我就不值得去做了。
其实如果你是这样的心态的话，那我估计你永远赚不到钱，原因很简单，任何一个伟大的结果都源于一个不起眼的开始，如果你连那个不起眼的开始都不愿意去冒险承担尝试一下的话，甚至于他有很多附加价值的情况下，你还是不愿意去行动的话，你只等着那个大结果出现的可能性无限大的时候你再去行动，你觉得你怎么可能成功呢？
最后我们来总结一下，50分起步思维模型，不要等到万事俱备，不要等着完美主义你再去做事情，那样的话你的理想会死在你的准备期里，判断一件事情值不值得现在立马去做，只有两个维度，第1个维度就是这件事情在将来的十年20年以后，是否依然有价值，如果以未来有价值的话，那就值得去做，第2点就是哪怕他当下没有价值，你能不能向内求更大的价值出来，而不要被眼前一时得失绑住双腿。

![第79页原始页面图](assets/page-079.png)

当然了，如果你跟我说，我这个月写书下个月也写书的话，但是我下下个月就得饿死了，我到时候就得流落街头去要饭了，那这个时候我劝你就先别写了，因为你有更迫切的现实情况需要去考虑。
但往往你觉得这个可能吗？其实都是不可能的，大多数人觉得追求理想是在破坏自己的现实生活，也只不过是给自己的懒惰找一个借口罢了，我们的理想是从我们敢于做一件我们认为我们做不了的事情的时候开始的，而并不是说你的各方面条件非常好了以后你再开始，你的条件都非常好直接去国外旅游度假多好。
我信奉一句励志的话：所谓的光辉岁月，并不是万人瞩目的时候，无限荣光的时候，而是在无人问津的日子里，你依然为了自己的理想，栉风沐雨，努力前行。

![第80页原始页面图](assets/page-080.png)

- 18、心理账户思维模型：帮你快速找到控制他人行为的突破口
心理账户思维模型是一个消费者行为学当中非常常用的思维模型，也是被很多商业专家讲烂的一个思维模型，但是它确实非常有用，非常有效，对我自己也有非常大的启迪，如果你之前就懂到我这里再给我复习一遍，如果之前没有掌握这个思维模型的话，那现在一定要掌握，不管对于你做营销还是做人际交往，都有非常大的好处。
心理账户的核心作用就是我们在引导别人做一件事情的时候，要先把这件事情在他心中赋予足够大的意义，你给对方所做的这件事情所赋予的意义越大，对方就会觉得这件事情越有价值越值得去做，他的动力也就会越强。
我经常会举几个例子，比如你想把一个保健品卖给一个20多岁的健康小伙子，那他多半会觉得很无感，但是如果你告诉他买了之后买的是对父母的一份孝心，买的是你不在父母身边的时候对他们的一种陪伴，那这个时候对方大概率就会买了，同样的产品，你要在用户的心中赋予更大的意义。
再比如说我经常举的55度水杯的案例，你如果把它当成一个普通的水杯去卖的话，是很难卖出高价的，但是如果你宣传的时候告诉用户，他买的不仅是一个水杯，更是一份对自己幼年子女的关爱，或者是对自己的女朋友的一种爱，那这个时候这个水杯的意义就大了。

![第81页原始页面图](assets/page-081.png)

心理账户的描述逻辑，我们要根据马斯洛的需求定律，在前面内容里我已经反复强调过，想要赚取高额的利润就必须做有钱人的生意，而我们做有钱人的生意的时候，最关键就是要从高层次的需求出发，才能获得更高额的回报。
说白了，同样是做马云的生意，你教他如何修行提高自我，就要比把一个西瓜卖给他赚的钱多的多。
富裕 自我发挥和完成的欲望 自我的潜力得以实现阶段个 自我 既能把握自己，又能支配世界实现尊需要 自尊、自重和来自他人的敬重小康阶段社会蒂要 得到家人、朋友、同事的认同安全篅要 避免危险和保障生活温饱阶段生理需要 对生存的需求，基本生存并且这里必须强调一个事实，心理账户对于越有钱的人越管用，你整天教一群吃不饱饭的人去实现梦想去实现自我，没有太大意义，他们只想赶紧拿到工钱买粮食去，但是如果你面对的都是中高收入群体，你和他们聊自我实现，聊理想，聊梦想，聊未来的希望，他们是更愿意为此买单的。

![第82页原始页面图](assets/page-082.png)

在国内把心理账户这个逻辑应用最好的营销专家就是杜国楹了，很多80后90后乃至于他们的父母都是他的韭菜。
他卖背背佳的时候很少宣传背背佳是一个单一的身材的矫正器械，他更多的时候会去强调，这是在帮助孩子摆脱一个灰暗的状况，走向一个光明的未来。
他卖好记星学习本他也不会去强调，这是一个可以存储英语单词的学习机器，他会强调，这是一个让你的孩子走向国际化，成为未来人上人的一辆快车。
我们会发现他们卖产品的时候从来不去强调产品本身的功能有多强，而是强调产品背后用户更想追求的人生意义。
在我们的实际生活当中，不管你是做营销还是与人交往，如果你想更快速触动对方，想让对方按照你的想法去做事情，那你就需要给他强调这件事情背后的更大意义，而不是这件事情的表面价值。
这一点在保险行业体现的就是淋漓尽致，保险行业在宣传时候告诉用户的永远不是说你买的是一份性价比多高的投资理财产品，而是告诉用户，当灾难真正发生的时候，他对于你的意义所在，相当于先把用户再到那个已经成交之后，并且得到了使用之后的场景。

![第83页原始页面图](assets/page-083.png)

而场景化的描述也是我们打开别人心理账户的关键方法，也就是你准备向用户推销一种产品或者服务的时候，你要提前把那个用户已经使用的这个产品或者服务以后的画面给描述出来，这样做是最快速的打开用户心理账户的方法。
包括你现在回过头来去看杜国楹的那些电视广告，其实都是这样的逻辑。
我们看到很多卖汽车的广告，在做宣传片的时候他不会去把很多画面放在拍汽车本身上面，他会把大量的画面用在拍每一个坐在汽车里的家人亲人朋友的笑脸上面，一家人其乐融融的开着自己的大车，出去游山玩水。
再比如很多卖保健品的，他也不会去拍这个产品，本身有多少科学的物质，是怎么样的一个生产流程，他会去拍当你的父母拿到这份保健品之后热泪盈眶的样子，拍一拍你的肩膀对你说，你真是个好儿子。
再比如很多房地产的广告，他不会去拍这个房子本身多么美观多么豪华，他会去拍一个成功的男人，带着自己的妻子和孩子站在阳台上仰望星空，一家人喜笑颜开的样子。
这就是给用户提前营造出一种成交，以后使用了他的产品和服务以后，能得到的场景，而我们要打开用户的心理账户，用的就是这种方法。

![第84页原始页面图](assets/page-084.png)

现在你可以停下来，然后随便找几样生活当中的普通产品，或者你自己正在做的一些产品，然后思考一下，如果你想把这些产品推广给你的用户，那么你应该给他描述怎样的画面，
### 甚至你应该拍摄怎样的短视频来激发他的购买欲望？
掌握了打开用户心理账户的底层逻辑，以及如何打开用户心理账户的场景方案之后，你基本上就可以成为一个营销高手了，你可以在几十个人团队面前侃侃而谈，再领他们在下一个季度里拿到更大的成功，大家一起唱K开香槟。
这就是对一个成功场景的描述。
最后我们总结一下心理账户应用的核心逻辑：
- 1、找到你的用户心中最重要，最有意义的那个心理账户。
- 2、通过场景化的方式把它描述出来呈现给你的用户。
这就是所有一切文案的基础，人性操控的关键法则。

![第85页原始页面图](assets/page-085.png)

- 19、信心传送思维模型：所有谈判取得胜利的根本逻辑
接着我们要说的是信心传递思维模型，在日常生活当中不管你是做谈判，做销售，还是谈恋爱与人对话，如果你能在与人沟通之前把这个思维模型前置在你的脑子中，那么你打动别人的能力一定会翻倍再翻倍。
当你习惯性的把信心传递思维模型放置在你的脑子中，你就能保证在开口之前就已经胸有成竹了。
我们先来说一下信息传递思维模型的核心结论：那就是不管你是在销售还是在谈判，还是在谈恋爱，你想打动对方说服对方，首先要明白的一点是，你说的任何一句话一定要建立在给他传递信心的基础上。
说白了，你张嘴之前你就要考虑：我说完这句话，对方是觉得更有信心了呢，还是觉得更没底气了呢？如果你觉得这句话说完之后对方会更有信心，那就大胆的说出来，如果你觉得说完之后对方会丧失信心，那你就咽在肚子里不要再说了。
之前听过一句很扎心的话叫做虽然赢得了谈判，但是输了爱情，输了家庭，就是很多男孩在谈恋爱的过程中，急于跟自己的老婆或者和自己的女朋友去讲道理，最后就会出现一种结果那就是道理都讲清楚了，但是对方也对生活绝望了，对你也绝望了。

![第86页原始页面图](assets/page-086.png)

最终你会发现，虽然你获得了表达上的快感，但却失去了自己最重要的东西，虽然你获得了战役上的成功，但却失去了战争上的成功。
所以不管和谁谈判，只要你想从对方身上获得利益，那么一定要知道一定要给对方及时的传递信心，之前我的一个朋友，他追一个女生，他自己的家庭条件不是很好，硕士毕业几年之后花了七八万块钱买了自己的第1辆汽车，然后他和女孩交流的过程中，他竟然这么和女孩说话：这辆汽车是我和我们家花了很大的力气买下来的，然后现在我也赚到钱了，要帮家里分担这部分债务了，每个月我会给家里打钱，尽早的让他们把这个车贷给还清楚了。
最终的结果可想而知，虽然你想在这个事情中体现你自己的孝心，体现你自己的上进心，但是在这个过程中你忘了你传递的信息并没有给女孩任何的信心和能量，反而会让她感觉很压抑：还没跟你谈恋爱呢，还没跟你结婚呢，你就天天跟我讲你有这些债务，你天天给家里尽孝，那我算什么？我们今后的日子又该怎么过呢？
所以当他跟我谈及这个事情的时候，我就跟他说以后再碰到女孩，千万不要说你需要和家里一起还债买汽车，或者说你需要给父母尽孝，因为他们帮你买车花了不少钱。

![第87页原始页面图](assets/page-087.png)

你要单纯的和女孩说：我自己刚毕业也就是一两年的时间，虽然没赚了很多钱，但是已经靠我自己的能力买下了我的第1辆汽车了，虽然不是很好啊，但是最起码是个代步工具，以后我想会买更好更大的汽车给你，给我们未来。
有的时候事实虽然是同样的事实，但我们要学会在交流的过程中，刻意的抹去会打消掉对方信心的那部分内容，或者说把那部分内容换一个说法说出来。
包括在日常的沟通当中，在职场当中你想激励你的下属，或者激励你的朋友同样可以变换的方法，同样的事实，你可以用不同的方法说出来，最终做到给对方传递信心，比如说你觉得你们家孩子写了一篇作文水平相当的一般，但是你可以和孩子说，你这次写的已经比上次好多了，下次继续好好写，一定能超过这一次，你千万不要说你的水平怎么这么low呀，就这个水平我闭着眼睛都能写出来。
再比如说你炒股这个月赔了1万块钱，你不要直接和你老婆说，这个月炒股我又赔了1万块钱，你应该跟他说这个月行情开始转变了，比上个月少亏了五六千块钱，后面会慢慢转变好的，这就是同样的内容变换不同的说法，我们最终的目的都是给我们的合作方或者是我们的朋友，或者是我们的下属，传递信心，只有你不断的向别人提供正能量，不断的在向别人提供信心，别人才可能被你吸引过来，才可能依附于你，选择和你长期合作或者成为你的爱人或者购买你的产品。

![第88页原始页面图](assets/page-088.png)

把这种语言的艺术应用到极致的就是关于国足的描述了：比如国足把从未进过世界杯，改成从未被欧美强国横扫过；
把仅仅进过一次世界杯，改成在世界杯赛场上仅输过巴西和哥斯达黎加；
和阿根廷只交过一次手，改成对阿根廷队保持全胜；
把上一次被德国队踢趴下还是16年前改成德国队已经16年没有战胜过中国男足了；
把上一次被英格兰队踢趴下，还是25年前改成英格兰队，已经25年没有战胜中国男足了；
诸如此类，还有意大利队已经35年没有战胜过中国男足了，法国队已经15年没有战胜过中国男足了，葡萄牙队已经11年没有战胜过中国男足了，C罗梅西再牛逼都没有接近过中国男主的球门。
虽然这是众所周知的搞笑段子，但如果我们在生活中可以这样去说话，尤其是当一些事实并不明朗的时候，这样去说话非常有利于给对方传递信心。
踢球是需要找角度的，同样说话也需要找角度的，角度不同，带给对方的感受自然是不一样的，而我们需要明白的是，有时候我们想要让对方跟我们合作，或者跟我们接近，就要刻意去模糊一些事实。做一个实事求是的人也应该分场合，或者应该分说话的角度。

![第89页原始页面图](assets/page-089.png)

我们现场再来改编一个案例，比如说你欠别人1万块钱，你预计今年年底才能还给他，那这个时候应该怎么说呢？
就是非常简单的把负面的词改成正面的词，负面的说法应该是这样的：我欠你这1万块钱，估计得今年年底才能还给你。
而正面的说法应该是这样的：朋友再稍微缓我一会，我最晚最晚今年年底就给你了，如果能早的话会尽量早点给你。
其实两句话说的都是同样的意思，但是你发现没有，因为你用词的不同，最后给人的信心完全是不一样的，说第1句话的时候，对方就会觉得你是在尽量拖延到今年年底，而你说第2句话的时候，对方会觉得你是在竭尽所能的要提前把钱给他，最晚的话也有一个最晚的期限，对方听完这话也就有盼头了。
最后我们来总结一下，如果你想让别人和你接近，想让别人和你合作，共同完成一些事业或者是成立家庭，那么一定要掌握这种说话的技术，就是在张嘴之前要清楚你说的这句话，是在给对方传递信心还是打消对方的积极性，如果你说了这句话会打消掉对方的积极性，那就忍住不要说了，把它改成一个能给对方传递信心的话术再说出来，你会发现当你学会这一招之后，你和这个世界的沟通效率会提高很多，你的人际关系也会好很多，以后所有的情商课程几乎都不需要再学了，掌握这一招足矣。

![第90页原始页面图](assets/page-090.png)

- 20、最差可接受思维模型：快速判断一件事情该不该去做
最差可接受思维模型的核心就是：不要因为一件事情有多好，你就愿意去做，而是要先考虑它带来的负面影响，你能不能承受得了，或者你愿不愿意去承受。
人生在世最可怕的事情就是飞蛾扑火，尤其是很多年轻人，见到诱惑的时候，不管不顾容易就掉到坑里，就是包括各种各样的骗局，各种各样的诱导性消费等等。
当然了，我知道愿意来读我这本书的人基本上都可以避免那些表象的骗局以及各种各样的诱导性内容，但有的时候有些事情看上去很正规，很正向，•很正能量，而一旦你踏入之后，你会发现这就是一座围城呀，你在里面进退两难，长期徘徊，陷入无尽的痛苦当中。
这个思考源于我之前对一位高中女同学的开导，她自己考了一个当地的教师编制，每天大家往小学生上电脑课程，感觉非常无聊，后来又想考公务员，他这个时候向我提了一个问题，就是她自己应不应该去考公务员。
我问她，你的家人，朋友，包括父母是怎么说的，他说所有人的答案都是一致的，就是一定要考上，这个对她而言是一个有百利而无一害的事情。

![第91页原始页面图](assets/page-091.png)

这个时候我给了她两个思考的方向，第1个思考方向就是要结合一下自己的实际情况，因为有一些事情我们当下可能不喜欢做，但是实在是不做不行了，比如说你马上就要饿死了，这个时候你去一个面包店里抢劫也是理所应当的，因为你实在是没有办法了，要不然就是死路一条。
她是一个女生，所以我立马就问了她关于经济方面的问题，有没有生活压力，有没有房贷的压力，有没有车贷的压力，有没有结婚生子的压力，或者是供养生活费的压力，她跟我说了这些压力几乎都没，在得到她的回答之后，我们可以判断出一个结论，那就是她没必要拼尽全力把所有的能量都放在这一件事情上面，因为这件事情即便是做不成也不会直接导致她的命运万劫不复。
那这个时候我就给到她第2个思考方向，也就是我们现在介绍的这个模型最差可接受思维模型，我跟她说你不要单纯的去看你考到公务员之后有什么样的好处，说白了那些好处都是显而易见的，什么铁饭碗呀，什么养老有保障啊等等，所有人都知道考公务员的好处有哪些。
而当下她的情况是没有必要一定去考公务员，那这个时候我给她的决策标准就变成了你能否接受考到公务员之后的最坏打算？比如说长期的低收入呀，甚至把你安排到什么偏远山区呀，以及你能不能接受得了体制内的复杂关系处理，和相对封闭的思想状态等等。

![第92页原始页面图](assets/page-092.png)

也就是说这个时候你最应该思考的并不是考到公务员之后能给你带来哪些好处，而是考了公务员以后那些最差的条件最差的状态，你能不能接受得了，如果可以的话你就去考，如果你觉得接受不了的话，这个时候那些好处也就没什么意义了。因为人生短短几十年，快乐才是第1位的，说白了你才20多岁，如果干一个一辈子都不可能让你快乐的事情，去等待一份养老保障，那也没多大的意义。
这个时候她又给了我一个回答，她说：你说的太对了，我之前考老师的话，家人都说考老师很不错，但是我现在发现我一点都不喜欢这个工作干了一天比一天难受，每天大大小小的琐事都要烦着我，真想想你那样去干自己的事业。
这个就是我们的最差可接受思维模型，也就是说判断我们要不要去做一件事情的时候，首先第1步考虑的是你当下如果不去做这件事情是否会万劫不复。
如果不是这种情况的话，那你就需要先考虑这个事情在做的过程中或者已经做成了以后，所带来的后果带来的负面影响是不是你能接受的，其次你再去考虑他的正面影响，否则的话很多事情即便你做成功了也不会快乐的。
有一个非常典型的案例，大家可以去想一想，那就是天龙八部里面萧峰的父亲萧远山借助扫地僧的手杀了自己的仇人，也就是慕容复的父亲慕容博。

![第93页原始页面图](assets/page-093.png)

萧远山发现当他杀掉了慕容博之后，并没有获得任何的快感，反而会觉得人生特别的没意义，甚至会觉得这是给他的儿子，甚至是他的子孙又带来了新的仇恨，带来了巨大的负面影响，这个时候他反而不想让他昔日的敌人死掉。
这里很关键的一个点就是萧远山没有去考虑清楚，杀掉慕容博之后给他带来的负面影响是他能否接受的，他只想追求杀掉慕容博之后给他带来的正面影响。
708如今…我应该何去何从呢所以我们普通人做事情做决策之前，决定一件事情要不要做事情，一定要用到这个模型，尤其是一些决定你人生去留的大事更是如此。

![第94页原始页面图](assets/page-094.png)

还有一点非常重要，就是一件事情如果身边所有人都推荐你去做，比如说推荐你参加什么投资呀，参加什么比赛呀，那这个时候你一定要明白一点，那就是这个信息对你本身已经没什么意义了。你需要积极的去搜索那些对这个事情有负面评价或者是有反对声音的人，看看他们的观点，他们的结论是从何而来的，他们是否真是经历过这些事情。
千万要记住一点，一件事情所有人都愿意让你去做，都提醒你去做，那这个时候你就要考虑一下到底该不该做了，尤其那群人还是陌生人的时候，最典型的就是什么理财课程呀，或者是线下什么大师课呀，所有人都在那唧唧歪歪的交学费，这个时候你也被带动，你觉得所有人给到的都是正面的评价正面的，那这个时候我也去买这个东西呗，或者是网上网购一样，99%的好评你都看了，你觉得这个东西可能真的不错你就花钱买了，却忽略那1%的差评到底是为何而来的。
任何事情如果只有正面的评价，那绝对是不值得去做的，甚至是你最亲最爱的那些人给出来的结论。
最后我们来总结一下最差可接受的思维模型思考过程：
- 1、一件事情出现在你面前的时候，你先要思考第1步，是这
件事情不做可以不可以，而不是怎么去做。
- 2、如果这件事情没有绝对的必要去做，但是你还是想去做，
那这个时候你需要先明确这件事情所带来的所有负面影响是不是你能接受的，如果接受不了那么正面影响就没意义了。

![第95页原始页面图](assets/page-095.png)

- 21、10-10-10思维模型：教你站在大时间维度上判断行为对错
10—10—10思维模型是一个让你将你的问题放置于不同的时间维度里考虑的思维模型，当一个人学会了站在不同的时间维度上去思考同一个问题的时候，他就可以尽可能避免一时冲动和好高骛远。
这个思维模型是我在大学时候读书时候学到的，那个时候我记得我看到这个思维模型的时候，还可以把它写到了我的日记本里，他的理念是：当我们准备去做一件事情或者看待一个事情的时候，你要想一下10分钟以后你是什么反应？10个月以后你是什么样的反应？10年以后你是什么样的反应？
掌握了这个思维模型有三方面的好处，第一就是能够让我们站在不同的时间维度上去看一些问题去评判一些事情，有些人他做了一些事情，可能你当时看起来他是不错的，但是后期放在更长的时间维度里，你发现他做的其实是一些灾难性的决定，说白了就是饮鸠止渴，最典型的就是曼德拉从执政开始到执政几十年以后的南非经济变化。
曼德拉刚上台的时候，全世界都认为这是一件好事，尤其是那些心怀善良的人，但时间长了你会发现善良的人他有时候未必适合去做领袖，再比如说秦始皇，以及隋朝的隋炀帝杨广，这些人物我们现在看电视剧都觉得很垃圾，很残暴和人渣，更不要说当时的老百姓是怎么看他们的了。

![第96页原始页面图](assets/page-096.png)

但是如果你仔细了解这两个人，你会发现他们对中国做的贡献都是千年级别的，秦始皇不仅最开始统一了中国的土地，而且后面还统一了货币，统一的计量，统一了文字，可以说这些操作对中国的历史和文化的发展，至少推进了几百上千年，而隋炀帝杨广虽然短时期看昏庸无道，但是就冲他开创京杭运河，设立科举制度，这两项历史级别的贡献也是绝大多数皇帝望之莫及的，虽然人品不咋地，但论贡献也算得上是千古一帝了。
这就是101010法则的第一作用，帮助我们站在更大的历史维度上去看待一些问题，帮你塑造出更加全面更有价值的世界观，说白了，哪有什么绝对的好坏，只是评判者，评判的标准，评判的时间维度不一样而已。
这里我给你推荐一套书，那就是哈佛中国史，一部关于中国历史的巨著，这本著作的特点就是站在更大的历史角度时间维度上，去展现和评判中国的历史。
粒保牛购史
### 油国中宾品 中
5核

![第97页原始页面图](assets/page-097.png)

101010思维的第二个关键作用，就是帮助我们从更大的时间维度上来思考我们此时此刻的决策，应不应该做？值不值得做？做了以后有哪些长期的效应？
比如说你凑了很多钱，准备买一辆豪车，那这个时候你可以停下来思考一下，买了这辆车以后10分钟以后你是什么样的感受，然后10个月以后你又是什么样的感受，10年后你又是什么样的感受？这个时候很多当时比较迷茫的问题就开始变得清晰起来了，甚至是迎刃而解。
再比如说，你准备开始写作了，那你想想从现在开始写作，10分钟以后你是什么样的感觉？10个月以后你又是什么样的成就？10年以后他又对你有哪些深远的影响？
面对那些很难下决策但是有长期影响力的事情，在决定做不做之前，我们一定要学会从不同的时间维度去考虑一下这件事情，想想这件事情10分钟之后对你有什么样的影响，10个月以后对你又有什么样的影响，而10年之后对你又有什么样
### 的影响？
如果有一些事情下不了决定的话，那就可以用这个思维模型考虑一下了。
101010思维模型的第3个关键作用，是就是帮助我们放平自己的心态。

![第98页原始页面图](assets/page-098.png)

在三国演义开头临江仙的词里，有这么一句：古今多少事，都付笑谈中。
再比如苏东坡的大江东去，浪淘尽，千古风流人物渺沧海之一粟哀吾生之须臾这些都是非常典型的面对人生困难挫折和挑战的时候，所展示出来的一种勇气，或者说心态。
当我们有了大的时间观念的时候，甚至有了宇宙级的思考维度的时候，很多不能释怀的情绪，很多痛苦的经历会被你慢慢放开，参考人民的名义里的孙连城区长。
比如说很多我们小时候觉得难以度过的困难，那么现在长大了，你回头再去看那算什么呀，太儿戏了。
再比如你当下正在面临一些困难，可以告诉自己，和那些真正困难的人相比，我现在的困难又算什么？放眼大的人生长河，现在的这点困难又能算什么呢？人生短短几十年，与其庸人自扰，杞人忧天，倒不如失之泰然，处之淡然。
把心态放宽，把眼光放长远，很多当下无解的问题自然会被慢慢看看，迎刃而解。

![第99页原始页面图](assets/page-099.png)

- 22、极简生活思维模型：通过极简的生活方式保持超高创造力
首先我们现在看一下乔布斯当年成立苹果公司，你自己住宅的照片，为了保持自己的高敏感度高，创造力不被外界过多的信息打扰他，把自己的生活空间装扮成这个样子，几乎没有任何多余的家具。
而反观我们当今的时代，太多太多的人沉浸在手机或者各种各的奢侈品，各种生活物品当中，说白了你被太多的信息淹没了，就导致你无法去专注，刷视频刷抖音了，你会发现很多时候我们一点正儿八经的事情或者系统性的事情都没有干成，却把大量的时间浪费在了刷抖音刷视频当中，原因就是过量的信息分解了你的注意力，让你无法集中精力去做任何的事情。

![第100页原始页面图](assets/page-100.png)

想要追求极简生活，我们主要从4个方面入手，第一是空间上的极简，第二是时间上的极简，第三是入手做事情的极简，第四是人际关系上要做到极简。
首先是空间上的极简，想要做好空间上的极点，我们主要有两个原则，第1个原则就是如无必要勿增实体，也就是不要囤东西，不要买一切没有必要的存在的东西，当你准备入手每一样东西之前，都要想好它的长久的使用场景，如果有的东西只能临时被用到，那就不要去买了，可以租一个或者用其他的方法去替代。
想要杜绝无用的产品对你的生活的占用，那么你从源头上就应该拒绝他们。
第2个原则就是要保持定时扔东西，比如说一个月集中一天的时间，把你认为不需要的东西都给扔了或者卖了，尤其是那种价格比较高又占用你精力，而且又不怎么能用得上的东西，比如说我自己每隔一段时间就会把自己的|书卖一批，因为我知道所有的书看完之后，东西都在我的笔记和脑子里或者是我的新作品里面，我不会再让书架上留太多的书，那对我来说没什么意义，大多数的书也不会再去翻第2遍了，除此之外，我之前还把我的iPad和电子书给卖掉了，就是因为这两个产品的使用频率太低，而且每次想用的时候，还得来回的弄文件，开机关机，结果发现用了这两个产品之后书是没看几本，基本来回就鼓捣这两个设备了，所以让我给卖掉了。

![第101页原始页面图](assets/page-101.png)

极简思维的第2点是要做到时间上的极简，想要做到时间上的几节，我们核心要用到两个工具，一个是日程笔记，也就是我要在后面的信息系统里讲的，要有一个笔记专门用来做日常的准备安排，你每天都有自己的任务，然后也有短期的任务，也有长期的习惯养成，这些都是要规划好的，并且分类，而且他们最终是以清单的形式存在的，也就是你每天做完一件事情把它勾掉就可以了，没有做掉的思考要不要再做了，没必要做的话也勾掉就可以了。
同时你也要做好短期任务和中长期任务的区分，中长期任务可以长期保持在你的清单里面，等需要做的时候可以把他们分解成每天的行动清单就可以了，这个如果你想很系统的学习的话，也欢迎参加我的电子笔记系统训练营。
时间极简的第2个管理工具是心流管理工具，也就是番茄钟或者我在群里给大家推荐过的苏泊尔定时蛋，这种工具最核心的作用就是让我们在一个固定的时间段里面做一件事情，这样的话不至于你的精力被分散掉。
SU PR55 5

![第102页原始页面图](assets/page-102.png)

整体来说在时间管理上我们要做到有条理，并且能够让自己在做专一的事情的时候保持高度的精力集中，这样的话你就基本成功了。
极简生活的第3种方式，就是要找到做事情的极简法则，这里有两个关键原则，第1个关键原则就是用不到的工具尽量不要去用，第2个关键原则是尽量探索那些能让你效率极大提高的工具。
首先第1个原则就是用不到的工具尽量不要去用，这个最典型的就体现在拍短视频上面，很多人拍短视频时候特别纠结，觉得自己拍摄设备不够好，收音设备不够好，光线调节工具不够好，后期的视频修改软件不够好等等，你会发现很多新手入门做事情的时候，他最关心的不是把这个事情的价值如何传播出去，而是如何让这个事情看得漂亮一些，或者说显得完美一些，其实我想说的是，如果我们做口播短视频给用户提供价值的话，那么你的产量越大给用户提供的价值越多，其他的都是次要的。
有的人拍个视频搞得跟拍电影一样，弄得特别的精美，结果一个星期才能拍一条出来，用户等都等不及了，用户最想听的实际上是一个博学多识的人送给他的干货，而不是想看你拍出电影级别的大片，那个对用户来说毫无意义，拍口播短视频，我们只需要让用户高效接收我们的信息做到这一点就基本可以了，别的不需要多考虑。

![第103页原始页面图](assets/page-103.png)

极简做事的第2个原则就是一定要尽量去探索能够让你效率倍增的工具，就像我现在写作用的是讯飞的M210语音鼠标，在此之前的话我试过用键盘打字，然后后期改成了用手机语音转文字，然后把语音发到我的电脑上再进行排版，整体的效率差不多提高了5倍，后面我就在想能不能让我的效率更高一些，不要让我每次写作的时候都要把文字从手机发到电脑上，然后在电脑上再进行文字的格式改变和重新的排版。
于是后面我就发现了语音鼠标，然后我又买了几块语音鼠标，经过反复的对比测试，最终选择了这款讯飞鼠标，我的写作核心装备，这样的话就使得我的写作效率从之前的手机发文字给电脑到现在的直接在电脑上写作又提高了5倍，整体来说我的写作从键盘时代到现在用高质量识别能力的语音鼠标写作，整整提高了不下20倍，这也就是我写书为什么那么快的一个工具上的原因了。
所以在做事情的时候想要实现极简第1点就是一定要抓住本质，忽略次要，不要让太多没用的周边修饰，再用到你做事情的核心注意力，第二就是一定要学会不断的去探索，去发现，能够让你效率大大提高的工具和方法。
极简生活的第4个环节也是最重要的一个环节，就是要做到人际关系的极简，简单一句话来说就是放弃掉所有无用的社交。

![第104页原始页面图](assets/page-104.png)

放弃掉无用的社交，就是尽量去避免参加到不必要的组织或者人群的活动当中。
而要做到这一点很重要的一个环节，就是选朋友，像我自己的话，在选朋友的时候就有两个原则，也就是我一般更愿意和两种人成为朋友：
### 第1种人就是这种人，本身无害，并且他能够给你带来很多的
快乐，比如说很多童年的朋友可能大多数已经和你分道扬镳了，但是还有可能存在那么一两个，你们之间虽然没有太多事业上的交集，但是每次你心情不好的时候，总爱找他聊聊或者喝喝酒，这样的朋友一定要有一两个，说白了朋友要有趣，要能给你带来快乐。
第2种朋友是一定要有社交价值，说白了你听他一席话胜读几年书，这样的朋友也一定要有几个，甚至你可以付费学习。
除了这两种朋友以外，其他的一切形式主义的所谓的朋友，或者是聚会场合，都应该尽量放弃掉，而你和第1种朋友与第2种朋友的交流时间长度的对比，应该是1:5，也就是假如你一天要和朋友们交流6个小时，你最多和第1种朋友交流一个小时就可以了，获得一些快乐和放松，要把时间放在第2种朋友身上，这些人才是真正能够给你带来新的认知新的价值的人。

![第105页原始页面图](assets/page-105.png)

有一些社交场合既谈不上有趣，更别说有什么价值，那这样的社交场合就通通不要参加了，这样的朋友也同样不要交往了，有事儿说事 ，没事儿不用联系，直截了当的沟通就可以了。
以上呢就是我们追求极简生活的四个维度，第1次要从空间上追求极简，第二是要从时间上追求极简，第三是要学会从做事的效率上追求极简，第四是要学会从人际关系上做到极简，有了这四个角度，你会发现生活中的很多事情，你需要重新去捋一下，不能让他保持原样了。

![第106页原始页面图](assets/page-106.png)

- 23、动作落地思维模型：具体的动作能让你的沟通效率提高100倍
动作落地的思维模型是我们在和别人做沟通的过程中，最关键的那临门一脚，不管是你向别人提要求，还是别人向你提要求，一定要记住，在交流的结尾给出最具体的落地语，当你拥有了这种沟通意识的时候，能让你的沟通效率提高10倍，甚至上百倍。
之前看哈佛商业周刊关于影响力的解读的一部分内容，有一个很有意思的故事，就是当你把你的箱子放在公共场合的时候，如果你走了以后你不去管这个箱子，那么过一会儿有个陌生人来拿这个箱子了，那么在场的人即便没见过那个陌生人，或者不知道那个箱子是不是那个陌生人的，或者说不知道你和那个陌生人有没有什么关系，他们对这件事情的态度往往都是置之不理，也就是你的箱子放那就放那呗，即便是被偷了也和我没啥关系，因为大部分人觉得这个事情即便是不正常的，但是他们没有任何的动作指令，他们是不会去管这件事情的。
但是如果你准备上厕所，你告诉旁边的人，让他帮忙照看一下你的箱子，在你回来之前不要让任何人动你的箱子，那这个时候和你沟通过的正常人，大多数都会按照你的要求去做这件事情，也就是你回来之前有任何人去碰这个箱子，他都会去及时的询问，甚至是阻止。

![第107页原始页面图](assets/page-107.png)

同样的事情，同样的场景，当你给别人一个明确的动作指令以后，别人就会去具体的管制这件事情，反过来，当没有获得动作指令的时候，别人就不会去管这件事情，这是一个非常常见的情况。
再比如说，我们经常会在很多公共场合，比如说厕所里看到4个字，那就是禁止吸烟，但是绝大多数烟民还是会跑到厕所里吸烟，很大的一个原因就是：这样的禁令，没有任何动作指令，如果你把厕所里禁止吸烟的牌子改成请在吸烟之前向厕所管理人员微信扫码支付10元罚款，那这个时候你绝对可以相信之前那部分吸烟的人其中有90%，如果他认真的看了这条动作指令，他是绝对不会在厕所里吸烟了，因为之前禁止吸烟，好像是闹着玩似的，但是现在要货真价实的让他去微信扫码加交罚款了，他就会觉得这个命令很严肃了，或者说他觉得罚款成了他头上的一把达摩克里斯之剑，随时会掉下来，而不是那种虚无缥缈的吓唬，这是我前些年亲身经历过的事件。
所以我们在和别人沟通的过程中，一定要记住，想要取得最终的沟通成果，一定要及时把你的动作指令给到别人，这样的话，你所发出去的指令绝大部分情况下可以被完成的，或者说被完成的概率会提高几十倍，上百倍。
比如说你想和一个老同学吃饭，你随便在微信上说了一句，下次有机会咱们一起吃个饭呀。

![第108页原始页面图](assets/page-108.png)

那么请相信绝大多数的情况下，这样的信息最终都无疾而终了，你们可能几十年甚至一辈子也不会再去吃一顿饭了，但是如果你告诉他，下周六晚上8点，我们在北京路的北京大饭店我给你点牛排吃，那么这个时候，你把动作指令下达的如此详细，如果对方不愿意和你吃饭的话，大概率会直接拒绝掉，如果对方愿意和你吃饭的话，那么大概率会赴约，或者说你们之间大概率能把吃饭这件事情给促成了，而不是随便聊一句。
沟通落地这种思维方式最常用的场合当然就是销售了，尤其是到了销售的逼单阶段，我们为了促进用户把订单给拿下来，你就必须想办法现场给他一些动作指令。
比如说用户到你们店里去买汽车，你们已经把该沟通的问题都沟通了，他想了解的问题也都已经了解了，并且他也想买，那这个时候就差你的临门一脚了：先生该了解的情况您已经都了解了，现在您是想刷卡支付的还是现金支付呢？刷卡支付的话，我现在带您到2楼办理一下具体的手续业务，直接刷卡就可以，现金支付的话，我带您去一下我们楼下的ATM机里，现场可以把现金清点出来，这样也可以保障您的安全，中午11:30的时候我们会在3楼的休息厅给您安排具体的过户。
这就是在销售逼单的阶段具体的沟通落地，说白了，用户把该了解的东西都了解了，这个时候我们应该让他立马去做
### 动作，他是做刷卡的动作呢，还是做取钱的动作呢？

![第109页原始页面图](assets/page-109.png)

然后每一个动作我们都有一连串的动作给他安排好了，他现在需要做的就是立马按照我们安排好的动作去执行就可以了，说白了，你把他需要咨询的每一个步骤都得安排的明明白白的，他自己不需要再去做额外的动作，跟着你走就可以了。
在很多销售场合，因为这是大型销售场所，千万不能让用户有找出空余时间离开的机会，否则的话你会发现很多时候用户说我再瞅一瞅我再转一转，我下次再看一看，这样的话往往都是石沉大海，再也没有了回音。
用户把一切该了解的问题都了解了，该解决的问题都解决，那么我们要做的就是立马让他下单了，让他去具体执行支付动作，这个时候正常想购买的用户，他都会按照你的要求去执行支付动作的，如果他不执行支付动作还有其他问题的话，你就再帮他解决问题，如果他既不想执行支付动作也没有其他问题了，那这个时候他大概率就不是你的精准客户了，这个时候你需要打精神战和消耗战了，让他去执行新的动作，就是让他回答一下是不是没看上你呀？没看到你们店里的产品呀，是不是家里有人不同意啊等等，你一直问她知道问了他不好意思，他自然会下单的。
如果再不下单，这样的客户，你只需要把它放到微信里，长期联系着就可以了，说明他还不是精准用户，没必要浪费太多的时间，本来他就没想让你成交，你怎么可能把他成交了？

![第110页原始页面图](assets/page-110.png)

未来在和所有人沟通的过程中，如果你想把某一件事情给达成了，那就给对方一个明确的动作指令，如果你不想把某件事情达成了，那就像我前面所说的，给对方打个马虎眼就过去了，以后有机会一块吃饭呗，这就是最典型的敷衍的话。
想要让对方好好执行，就一定要有明确的动作指令动作指令，你一般可以包括时间地点人物以及要做的事情和要达到的目标分别是什么？你把这些都给他说清楚了，他自然就明确了要不要去做。

![第111页原始页面图](assets/page-111.png)

- 24、幸福与财富获取思维模型：合理把握人生中的大高潮和小高潮
接着我们要说的是幸福与财富的获取思维模型，合理把握人生中的大高潮和小高潮。
这里我们直接上结论：
- 1、人活一辈子，如果想不断快乐，那就需要把大高潮分解成
小高潮，获得持续不断的反馈。
- 2、人活一辈子，如果想发大财成大事，那就需要步步为营在
一个事情上进行长期的持续深耕，耐得住寂寞，从而获取最终的成功。
- 3、学会在建立大高潮的过程中制造反馈系统，给自己不断制
造小高潮，那你就能快乐的成大事儿了。
这就是我们幸福与财富的核心思维模型，可以说是一种人生观，也是我们在人生中对自己不断调节的关键底层逻辑。
首先我们来解释第1个结论，那就是人一辈子能不能获取快乐取决于你能不能获得不断的小反馈，不断经历小高潮。
这个最典型的就是拆快递了，大家在生活中如果买快递的话，尤其是女性经常购物的话，那大家一定会产生一种心理感觉。

![第112页原始页面图](assets/page-112.png)

那就是在拆快递之前，你哪怕已经知道了这里面到底是什么，你也会感觉比较幸福，或者说拿快递的时候，把快递抱到家里的时候，都会有一种很强烈的满足感，我一个男生很多时候也有这样的感受，特别喜欢把快递拿到家里，然后拆开的那一刻，把快递拿出来，尤其你买的还是一些能够长期陪伴到你的东西，那这种幸福感肯定会翻倍。
从这个角度上来说，我们自己去进行不断的小网购，就是一种给自己增加幸福感的一种最好方法，像我自己的话，每次写完书，然后把自己的书交给打印公司打印，寄回来我拿到我书的那一刻，我也是特别幸福的，虽然书里面写了什么东西我都知道，但是拿到书那一刻还是很有一种获得感。
在现实生活中，我们也要学会利用这样的小高潮去刺激自己，也可以刺激自己身边的人，比如说自己的朋友，自己的员工以及自己的恋人。
### 比如说给员工发工资，为什么要选择一个月一个月的发呢？
而且每个月还能分出各种钱，比如说餐费补助，路费补助，满勤奖金，活动奖金等等，年底还有年终奖什么的，那我们仔细想一想，其实同样这些钱一次性直接给员工发过去不是更方便了，你一年直接把十几二十几万全发给他，然后所有的费用都包含其中了，那多方便呀，财务部门也能节省很大的精力了。

![第113页原始页面图](assets/page-113.png)

之所以不把员工的工钱一次性给清楚，而是分成每个月的小工资以及每个月的小奖金，那就是因为不断的给员工发钱，发的次数越多，员工的幸福感也就越高，这个道理几乎不用多解释，你一次性把钱全给员工，员工只能兴奋几天，只能好好给你干几天，但是你隔三天5天的请员工吃顿饭，给他发个几百块钱的红包，员工就会觉得，哇，这个老板怎么总是想办法在给我弄钱呀，那我好开心呀。
把钱分成不同的批次，不同的类目给到你的员工，所起到的激励效果，要远远好于一次性把所有钱都给他。
同样的在恋人之间也是如此，很多男生不懂得怎么去讨女朋友的欢心，总觉得是自己花钱花的不够到位，结果发现自己一年的工资买了一条金项链给女朋友，但是你女朋友过了一段时间之后还是会闹脾气。
其实女生经常给你发脾气，觉得你不送他礼物，觉得你不浪漫，很重要的原因并不是你给的钱不够，而是因为你没有学会把这个大高潮拆解成一个一个的小高潮。
这个和前面所说的员工奖励是一样的，如果你在平时各种各样的节日或者非节日里，都要想办法，把花个几十上百块钱给你的女朋友准备各种各样的小惊喜，那她一定是很开心的。

![第114页原始页面图](assets/page-114.png)

而如果你准备每年情人节的时候花很大的价钱给她买一条金项链，那女朋友那几天也是很开心的，但是随之而来的就是连续10多个月你不给他任何礼物，她感觉不到反馈的时候，她的幸福感在于下降了，当她的幸福感下降以后，她当然觉得你对她不好了，这个是事实啊。
所以我们给自己的爱人，尤其是给自己的女朋友准备礼物的时候，与其你一年花很大的价钱，给她买一条金项链，还不如隔三差五的给她买一些小礼物，带他去吃几顿好的，这样的话她的幸福感反而会更强。
包括我们自己买非刚需产品的时候，还不如给自己买一些小高潮的礼物更能够激励到，比如说每隔10天半个月买一本书呀，买一门小的课程呀，买一个小玩具等等都是可以提升自己的幸福感的，而反过来你倾家荡产的买了一辆奔驰车或者是买了一个100多平方的房子，当时买的时候，开到车的时候，住到房子里以后，你也会在那样的时刻感觉到非常幸福，但是你会发现幸福的时间其实并不长，研究表明你不管是买一处房产还是买一辆车，它能够带来你的感官幸福，绝对不会超过6个月，哪怕这个房子再贵，哪怕这个车再好。
恰好相反，这些大型资产在后期他们的保养，他们的持续消费给你带来的烦恼，往往要远远超过他们给你带来的那种小的幸福感，这就是典型的被物质绑架的感觉。

![第115页原始页面图](assets/page-115.png)

这就是我们的第1个结论，想要提升自己的幸福感，一定要想办法多给自己制造一些小高潮小惊喜，对待自己的员工，对待自己的爱人也是同样如此，这样的话才能让对方对你保持更长时间的甜蜜和忠心。
与之而来的就是第2个结论了，人生的成功取决于步步为营，长期积累的大高潮。
这个说白了就是二八定律，你20%的客户能决定你80%的收入，20%的生意也能决定你80%的收入。
就像我卖书一样，绝大多数百七80%的客户，给我带来的收益还真的超不过那20%的大客户，比如他们直接报了我最大的课程，或者直接一次性买走我几百本书。
而放眼我们每个人的一生当中，你的事业也是如此，你80%的工作，零碎的业务，给你带来的收益也不及那20%的大业务，这个在农村就非常常见，很多老人家一辈子干活，一年也只能挣个几千块钱，最多挣个一两万，然后一辈子指望自己攒钱，其实也没攒到几个钱，但是后面国家要修公路或者是有一些开发商要盖房子的，或者是有一些教育机构要盖学校了，直接把土地给征用了，或者把原来的房子给征用掉了，那这些农村穷一辈子的老农民，一下子就实现了翻身了，这个时候大家也往往会有一种感觉，我干了一辈子还不如卖这点土地挣的钱多呢！不说别人，我爸妈就是这样。

![第116页原始页面图](assets/page-116.png)

这个听上去很扎心，但也非常的现实，而我们一生要是发财的话，就是要多去布局一些大的方向大的业务，多去寻找那些高净值的大客户，这才是你发财的关键，其他的一些鸡毛零碎的小生意，只是维持你日常的生活开支而已。
开发客户的时候，一定要去找到那些超高净值的客户，比如说进身家过千万过亿的客户，设计产品和服务体系的时候，除了有几十块钱几百块钱的引流产品，也一定要设计一年好几万甚至几十万的产品，绝大多数的人最终都会遭遇到流量的困境，而在你面临流量困境的时候，你最大的出路就是超高的客单价，其就是你的粉丝虽然很少，但是每一个粉丝都愿意给你付几万块钱甚至几十万块钱，那你照样可以发财。
最怕的事情就是你每天把所有的精力，所有的时间投入到那些一单只能赚几十块钱的小业务当中，这样的话你发现你一辈子都在碌碌无为当中过来，也没赚到什么钱，当然了，持续的收小钱的话，幸福感会高一些，但是这个并不能改变你的命运，你最终要面临的困境依然摆在你的面前。
这就是我们大高潮的核心结论，一定要去找到这超高净值的客户，一定要去做超大收益的业务。
接着我们要说的是第3个结论，那就是想要成就大的事业，你要学会在长期的积累过程中建立自己的反馈系统。

![第117页原始页面图](assets/page-117.png)

想赚大钱，你也得开发大业务和大产品而开发大业，我大产品不得不说绝对是一个非常寂寞非常难熬的过程，而在这个过程中我们要学会建立反馈系统，不断的给自己小的刺激和奖励，就像一个小孩，准备一口气把自己的寒假作业给写完，这个过程中他要学会苦中作乐了，我写个10页我就买一根棒棒糖，我写20页，我就奖励给自己一根鸡腿。
你只有设计一个好的反馈系统，才能让自己在坚持完成一件大事业的过程中，长期的咬住牙挺过去，如果我们准备做一件大事情的时候，没有一个好的反馈系统来帮助你，那你是很难坚持下去的，哪怕你的自律性非常的高。
关于反馈系统的建立，我会在后面具体讲到，你具体参考反馈系统的四大建立方案就可以了，总结起来就是一句话，要想成就大事就一定要学会苦中作乐，而苦中作乐的那份乐趣就是你的反馈系统。
这就是我们人生中的大高潮小高潮，幸福与成功的模型，学习这一部分最关键的是让我们搞清楚财富和幸福分别从哪里来，从而帮助你更好的去调节你人生的节奏，总结一下就是幸福取决于一个又一个的小惊喜，小高潮，不管是对你自己还是去对于身边的人，而成功则取决于你20%甚至2%的大高潮大事件，大客户，要学会把握大局，而我们普通人最应该研究的事情，就是在把握大局的过程中不断的学会苦中作乐，让自己最终成就一番大事业。

![第118页原始页面图](assets/page-118.png)

- 25、财富杠杆思维模型1：利用时间杠杆发财
春节期间我回到家，我的发小非要拉着我去村口看帐篷，其实就是疫情期间，村民在村口执勤。
他自己是小学毕业，现在在开挖掘机，但是最近几年工程量慢慢下来了，一年的时间里，有小半年是闲着的，虽然在农村地区消费不是很高，但是他自己也显得很焦虑。
他问我有没有什么好的发财的路子，我心想即便我能给你一些发财的方向，你也没办法做呀，因为你的基础认知和基础能力实在欠缺的太多了，人脉资源和眼界也受到了极大的限制，我给你一些生意你也做不了。
虽然我没有办法直接告诉他做什么能发财做什么能快速挣到钱，做什么能长久赚到钱，但是我却告诉他如何去赚钱，或者说如何去赚大钱。
从小的朋友，所以我对他说话的时候是毫无保留的，我把我能想到的所有的赚钱的杠杆全都跟他说了一遍，并且当时说完我就知道这些东西很有价值，于是就用笔记记录了下来，这样的话也就形成了这个财富杠杆的系列。
写作的过程中，我也发现了，与很多人展开有价值的深度交流，回答一些有价值的问题，往往是激发我们思考最好最快的方法。

![第119页原始页面图](assets/page-119.png)

财富杠杆思维模型的第1种杠杆就是时间杠杆，而且这也是普通人最容易操作，最容易翻身的财富杠杆，它的核心就在于把一份时间进行反复利用，你造出来的可以长期高频率复制的产品或者是品牌，能够让你在后期的投入趋近于0，这样的话你就有机会毫不费力的在后期获得翻倍的收入。
这个最典型的就像我写书写课程一样，我的一本书写完以后或者一门课程做好以后，我就再也不需要干别的了，到时候有学员交钱的话，我直接把链接或者是找一个邮寄地址给他一发就可以了，也就是你前期虽然投入了不少。但后期的话，只要你去规模化的销售，你的投入几严是O“包括了时间成本和经济成本。
### 而传统的打工收入方式，是你今天工作你今天就有钱，你今
天不工作了就没钱了，你必须用每天的固定的投入成本，甚至是更高的投入成本去换取固定的回报，这样的话你的人生永远都在打工当中，甚至你哪怕做一些传统的小生意，利用差价来换取一些中间利润，但是你也会发现一个很残酷的事情，那就是随着品牌化以及网络购物的普及，绝大多数你可以赚差价的产品都在变得无差价可赚，巨头利用它天然的垄断性的优势，直接把价格压到了最低进行倾销，普通的老百姓尤其是实体店，活路几乎为零。
所以这个时候你应该做一个什么样的生意呢？

![第120页原始页面图](assets/page-120.png)

我总结了一下这些关键词：高频刚需可复制边际成本几乎为0，包括时间成本和实体成本拥有强大的个人品牌属性，从而不被市场冲击这就是我们普通人发财的第1个财富杠杆，你要想办法做出一个绝大多数人都需求的产品，并且这个产品有你独特的品牌优势或者是你的个人品牌的加持，在产品造出来以后你再去卖的话，几乎不增加什么成本，比如说卖自己的实体书和课程就是最好的模式。
让你的时间一次性付出，后期可以无限去卖，这就是第1种财富杠杆，我知道，你们看我的书都看到这个程度了，这种东西你们早就有概念了，就差执行了。

![第121页原始页面图](assets/page-121.png)

- 26、财富杠杆思维模型2：利用能量/能力复制发财
前面我们介绍了第一种财富杠杆，时间财富杠杆，也就是学会把你的一份时间进行多次售卖，这样的话你一次性的付出就能得到长期的收益了。
我们要介绍的财富杠杆思维模型的第2种，是把自己的能量或者自己的能力进行复制，这里就有很多详细的方案了，大家想具体学习的话，可以参考我的合伙人手册那本书。
进行能量或者能力的复制，核心是你自己要有一定的垄断性资源，这里所说的垄断性资源主要包括三种，第1种就是IP品牌，第2种就是高新技术产品，第3种就是渠道，这三种强大的能量或者能力优势，只要你能建立起其中的一种，你就可以把它的规模放大，然后实现财富的翻倍增长。
第1种垄断性的优势是IP品牌，最典型的就是知识付费类型的品牌，比如说要卖一个读书会，如果前面加上樊登两个字，那就会比一般的品牌好卖，再比如说卖一种可乐，如果前面加上可口或者百事，那就要比普通的好卖，这个就是你的个人品牌或者是企业品牌为你创造出来的垄断性资源。
第2种垄断性资源是技术上的垄断性资源或者产品上的垄断性资源，比如说英特尔和高通的处理器，全世界几乎都没有或者说没有我们两家做的好，那我们就可以垄断性的吃这个市场的红利了。

![第122页原始页面图](assets/page-122.png)

这就是在技术上或者在产品端建立起巨大的壁垒而形成一个独特的优势，当然了，相对而言难度也是非常大的，我们普通人做品牌的话，重点在于自我标签也就是个人IP创造，至于产品方面，我们只能说尽可能的去做一些有壁垒性的产品，并且市场也愿意接受的产品。
最典型的就是我自己的畅销书系列手册，那个产品相对而言是市场空白的一个产品，所以我才会把它给开发出来，并且做出一套完整的体系，这样的话我就是这个市场的卡位第1人了，同时拥有了产品和品牌的优势。
第3种具有垄断性的优势就是渠道优势，说白了就是别人卖不出去的东西，你能卖出去或者你这个品牌能卖出去，最典型就是好市多超市，或者是薇娅李佳琦的直播间，从某种程度上来说，这些就是垄断性的渠道，当然了，我们普通人建立这样垄断性的渠道几乎是没什么可能性的，所以这一点就不需要去考虑了，你要是想让自己这方面能力不断增加的话，需要去做大的只有一件事：私域流量。
当你自己手头掌握了大量的私域流量，尤其是那些忠实的粉丝以后，那么在某种程度上，你也具有了非常强大的变现能力，比如说你的朋友圈里有10万人，那你的变现能力就是很恐怖的了，如果你的朋友圈里有10万付费学员，那你在个人品牌领域已经到了天花板级别了，已经远超了凯文凯利的1000个铁杆粉丝定律。

![第123页原始页面图](assets/page-123.png)

前面我说这三种垄断性的优势，包括品牌的优势，产品技术的优势以及渠道和流量的优势，就是我们普通人想赚钱应该打好的三大基础。
而这三大优势，哪怕你有一个做的好，你都可以利用它去迅速放大你的赚钱能力，当你有了自己的强大IP强大品牌或者强大的产品和技术之后，你就已经实现了我前面所说的一份时间，可以反复去销售的理念，也就是时间财富杠杆。
而在此基础上，你需要做的是建立你的分销系统，就像现阶段的我一样，我不光要保证我自己卖书卖得好卖课程卖得好，我还要慢慢的想办法去建立起自己的分销渠道，找到自己的合伙人，找到自己的学员，找到自己的商业联盟系统，利用别人的渠道，利用别人的流量给自己拿到结果。
你是一个卖西瓜的，你的西瓜非常好吃，你只要稍微用点心，就能卖到你们全村第一，但是这样的优势并不能让你的财富极限放大，你需要做的是让更多的人去帮你一起卖瓜，说白了，西瓜在你这里成为了一种招商的资源，而不是一种直接销售的产品。你要做的是培养100个甚至1000个卖瓜能手，让他们拿着你的瓜去到处销售，而不是靠你自己全国各地一个地方一个地方的去卖，哪怕你的瓜是大风刮来的，你发财的速度也不会很快，因为你的杠杆还不够大。
中国在这方面做的最好的其实就是樊登了。

![第124页原始页面图](assets/page-124.png)

樊登的财富自由时间杠杆是：我一年录52期的读书会，视频就可以无限去，卖了几乎不需要再增加什么样的个人成本。
樊登的财富自由能量复制杠杆是：我自己有能力卖读书会，但是我不完全靠我自己卖，读书会我去招募无数的合伙人，招募无数的城市领读者，让他们来帮我卖我的没什么成本的读书会视频。
涉及到详细的操作和执行大家有兴趣可以回头把合伙人手册再看一遍。

![第125页原始页面图](assets/page-125.png)

- 27、财富杠杆思维模型3：利用资金杠杆发财
利用资金杠杆进行发财，绝对不是普通人所认为的那些投资理财方式，绝大多数我们所见识到的投资理财方式能帮帮你跑赢通货膨胀就不错了。
这一部分里我所说的资金杠杆主要有三种，第1种就是直接去买股票炒股，尤其是像新三板那样的科技股，但说实在的门槛很高，而且风险也很大，一般人连做的资格都没有，更不要说做的实力了。
而且在中国即便你是最普通的股民，风险也是很大的，其实现在处在一个长期的下行周期里，割韭菜的概念太多了，而真正有硬实力的科技和企业少。
所以得到一个结论，普通人如果你不懂的话，最好还是远离炒股。
第2种方案就是参加到创业的天使投资当中，比如你看好某一个人，某一个团队或者某一个项目，那么就可以把自己手里的闲钱拿出来，用来支持他来做这件事情。
虽然相对而言天使投资的风险也不小，但是我个人觉得在风险可控的范围内，你去参加天使投资要比炒股本身有意义的多，因为你见证了一个从O~1的过程。

![第126页原始页面图](assets/page-126.png)

如果有一些你特别看好的小项目，你自己也能完全看得懂它的趋势和它的底层逻辑，并且你也非常相信执行这个事情的人，最终能给到你一个相对不错的回报，包括知识上的回报，包括财富上的回报，这就比较值了，说白了，有一些事情你非常的喜欢，并且非常的看好，但是你干不了，你可以找到那个能干的人让他去干这些是没问题的，前提是你要保证风险的可控和项目的逻辑清晰。
比如说我在写书的过程中，一本书预售499块钱，那么你觉得最后拿到我这本书，拿到我这套课程之后，可以获得远超过499块钱的价值，那这个其实本质上也相当于你做了一次非常简单的天使投资，而且最终获得了一个比较不错的回报。
第3种财富自由的资金杠杆就是保险了，如果普通人前期发了一些小财的话，我的建议首先买入的可以是一份综合性比较强的个人商业保险，相比于股票投资乃至于基金定投，保险才是普通人最应该先下手的保障性理财。
保险最关键的作用就是保护弱小时期的你，如果后期你的能力大了，保险的意义也就没有了，因为你凭你自己的财富能力，完全可以享受到比保险更强的保障，但是如果你在你比较弱小的阶段出了问题的话，那么这个时候保险对你来说可以说是救命稻草。

![第127页原始页面图](assets/page-127.png)

我自己也买综合性很强的商业保险，主要是保障我自己的人身安全的，我给自己的一个基本心态就是，将来这份保险用不到的话，就当我给社会做贡献了，如果真的能用到的话，那么这也算得上是一份相对比较成功的投资了，当然了，我不希望他成功，买保险的人最大的希望就是他永远用不上。
以上就是我们利用资金杠杆实现财富自由的重要三种手段，要么你就去炒股，要么你就去参加天使轮的投资找到一些比较喜欢的项目和他人一起去做，要不然就去买一份综合价值很高的商业保险。
其他的所谓的理财产品，对于你财富自由来说根本就没有什么意义，包括了什么所谓的基金定投等等，那些教你可以通过基金定投等方式实现财富自由的完全就忽略了市场的规律和你本身的个人情况变化，脱离了实际的状况，活在了一种理想化的状态，而且普通人也不应该把精力放在理财上，没有太大的意义，投资理财达到一个约等于通胀的水平就已经很不错了，但是那些教你通过投资理财发财的话，那是完全在扯淡的，处在一个月入几千块钱的状态下，通过理财是不可能发财的，我说的再直白一点就是你根本就不应该把注意力放在这个理财这个事情上面，对你反而是一种消耗。
还有一种实现财富自由的方式是这些年来大家一直比较热衷的，那就是买房或炒房了。

![第128页原始页面图](assets/page-128.png)

但是很显然，房地产市场已经到了濒临绝境的时候，除了一二线城市的核心地段的核心优质房产，其他城市的房产将来的流动性几乎全部会枯竭，这是一个必然的事情。
房地产市场的发展短期看政策中期看土地，但是目前看来政策几乎对房地产市场没有任何的干预力了，有干预力的只有一个因素，那就是长期因素，也就是人口因素。
现在的生育率这么低，绝大多数的城市未来的人口都会枯竭，你说房地产能有什么市场？而且现在的中国商品房总量也几乎是人口总需求的两到三倍了，就是这么夸张。
所以除非你能够拿到一二线城市的核心地段的核心优质房产，否则的话绝大多数的房地产未来只能是钢筋水泥，而一二线城市的核心地段的核心房产，目前的准入门槛也在三五百万这个级别，入场的门槛已经非常高了，而且风险依然不会小，不管是从发展的角度看还是从政策的角度看。
最后我们来简单总结一下资金财富杠杆，当你钱不多的时候，买一份综合性很强的商业保险就可以了，当你钱很多的时候，可以去支持一下身边的一些刚起步的年轻人梦想。
足够有钱的时候可以把自己的品牌和流量做起来，给更多的人赋能，这样的话我们就不光是土财主了，还能够在更大程度上实现自我。

![第129页原始页面图](assets/page-129.png)

- 28、财富杠杆思维模型4：利用趋势/价值杠杆发财
### 接着我们要说的财富自由模型是教你如何“坐车”发财。
商业大佬雷军在创业十几年之后得到一个很经典的结论：顺势而为，站在风口上，猪也能飞起来。
的确如此，在任何年代选择都比努力更加重要，比如说你在70年代末成为了第1批个体户，80年代末开始进城搞房地产，90年代初进入证券市场，00年代进入房地产市场和互联网市场等等，改革开放40多年了，任何一个时代，只要你抓住一个机遇，都能够让你超越99%以上的人。
小时候我经常还会跟我爸抱怨，你要是十几年前去买房该有多好呀，不用干活都能发财了。
改革开放已经40多年了，在任何一个时代抓住任何一个风口，可以说都会让你轻松的超越99%的以上的人，所以想要发财，这种坐车思维也是非常关键的，踩住风口。
那么如何坐上时代的顺风车呢？这里我建议大家去坐两种车，第1种车就是趋势的车，而第2种车就是高价值人群的车。
趋势的车就是对时代的预判，比如说00年代的互联网，10年代的020，20年代的新能源，自动驾驶，人工智能等。

![第130页原始页面图](assets/page-130.png)

这就是时代当中一个又一个的风口，包括现在的区块链源，元宇宙，人工智能，自动驾驶，碳中和这些新概念新理念其实都是未来的风口。
而我们想要踩中这些风口，最关键的不是去造就这些风口，而是学会去利用这些风口。
比如说0506年的时候，电商开始火起来了，淘宝网发展壮大了，那这个时候你应该想的事情不是去再建一个淘宝网出来和阿里巴巴竞争，因为这对于普通人而言根本就做不到，你最应该做的事情是想一想如何去利用淘宝这个生态去做你自己的生意，比如如果你在那个时候进驻淘宝，成为淘宝的第1批卖家，连续做十几年的电商，那你不就赶上大风口了。
再比如说现在抖音火了，那我们要做的事情不是去再造一个短视频平台去比肩抖音，而是想办法利用抖音或者利用短视频平台利用短视频的风口，来实现属于我们自己的商业模式，这就是我写那本最强短视频文案手册的原因了，短视频必然是一个商业时代的新风口，而我这个时候就是在研究如何去利用这个风口，让自己的商业更加发扬光大。
大家在了解到了一些新技术新风口以后，你要想的是如何去利用这些新技术新风口，去改造原有的旧商业模式，或者说改造你自己的商业，千万别想着参与到基础设施建设当中。

![第131页原始页面图](assets/page-131.png)

云计算火了，你应该想办法利用云计算去做生意，利用云计算去找到你自己的商业模式或者是新的出口，而不是说云计算火了，你现在赶紧去学习云计算的底层技术，然后让自己成为一名云计算专家，人工智能火了，你就赶紧去学习人工智能的技术让自己成为一名人工智能专家，这几乎是99.99%的人都做不到的事情，你去花大把的时间去研究这些技术，那无异于是以卵击石，当然如果你有亲戚有儿子有女儿，那让他们大学选专业的时候可以向这些方面靠一下，这个是绝对没问题的，这也是在帮助他们踩上新的时代风口。
但最后谁能在下一个时代活得更好，比拼的核心能力其实是应用能力，而不是对技术本身的掌握能力，能掌握技术的，那就万里挑一了。
除此之外，在赶时代风口的时候，还有一点需要你去思考，那就是你尽量在这个生态位里做一个不可替代的人物，也就是有自己独特的标签，有自己独特的形象，有自己独特的品牌优势，有自己独特的行为模式，有自己独特的输出能力，总而言之你要有不可替代性。
比如说抖音刚开始火的时候全是美女，那这个时候如果你也去加入到美女的行列，你就没有任何的不可替代性了，甚至以后出个机器人的美女都可以把你替代了，你要面对的竞争对手太多了，想出圈的困难接近于无限。

![第132页原始页面图](assets/page-132.png)

最后我们会发现那些都能在抖音火起来的，能够让用户长期记忆的，其实基本上都是那些不走寻常路的人，比如说什么giao哥，郭老师，奥力给大叔，这些网红虽然没什么才艺，但是他们极具标识极有特点，极具不可替代性，所以你会发现你会刷到很多美女，你记不住，但是这些人只要你刷到过一次两次，你就能记得死死的，这就是差异化品牌的优势。
所以当一个新风口出现的时候，我们要去赶这个风口，一定要记住在这新生态当中找到一个独特的与众不同的形象，或者是状态，不要让你自己随意能够被替代掉，不管是你的硬技术还是外包装。
如果一个风口来了，而你也利用好了，但是你发现你在这个生态位当中很容易被别人替代，或者说别人根本记不住你，那其实你最后的利用率也不会很高，最后难以分得更大的蛋糕，这是很多网红非常痛的领悟。
在风口的第2种方法就是去坐高价值人群的车，成为高价值人群的服务者或者管家。
说白了我虽然没有办法像马云那样发财，像张一鸣那样发财，甚至也没有办法像海参那样发财，像大蓝那样发财，那没关系啊，我可以成为他们的服务者呀，比如说我做豪车业务，那就是豪车毒的老纪了，我做高端保险服务，我做高端养生调理服务等等。

![第133页原始页面图](assets/page-133.png)

也就是有的时候我们没有办法直接让自己踩中了时代的风口，让自己变成了一群高净值的人群，但是我们可以想想，那群已经变成高净值人群的新贵，他们到底需要什么呢？他们需不需要商业服务？他们需不需要豪车服务？他们需不需要健康服务？他们需不需要财税服务？他们需不需要理财服务？
他们需不需要高价值人群圈子服务？
我们自己没有办法在第一时间踩中时代的风口，但是我们可以想办法去服务这批已经发财或者即将发财的人群。
服务高价值人群主要有以下的两个好处，第1个好处就是直接可以让你快速发财，原因很简单，你要是去菜场卖菜的话，一颗白菜挣一块钱的大妈都要给你砍半个小时，但是你卖给那些顶级富豪豪车，一辆车挣几十万上百万，都能顶得上你卖几十年菜了，说的再直白一些，你做大生意大订单一单，就能够你吃好几个月甚至是好几年，做过大生意的人都知道它的成交概率或者赚钱的概率，其实要远高于你去菜市场卖那个一块两块的菜，所以从概率的角度上来讲，做高端人群的高端生意，赚钱的速度要绝对比做低端人群的低端生意快得多，这也是我做生意这几年以来最大的启发之一。
第2个优势就是有钱人是扎堆的，说白了，有钱人都在一个圈子里，你能把第1辆豪车卖出去，那么你就很有机会进入到那个圈子里去，把第2辆第3辆豪车顺便卖给他们的朋友。

![第134页原始页面图](assets/page-134.png)

说白了，做高端用户的生意是可以累积能量的，你做的时间越长，用户基数绝对是越大，而你卖菜就不一样，所有人买菜都是随机的，可能路上有个小贩在卖菜，他们就在路上买了，家门口要是有个小超市的话，他们就在超市里买，你去做富人的生意和他们成为朋友的概率，其实要远大于你去做穷人的生意和他们成为朋友的概率，这就是最大的区别。
做高价值人群生意的第3个核心价值就是延展性极强，说白了，你手头都是马云李嘉诚马化腾这样的客户，那么很多的奢侈品公司，大企业都会主动想办法找到你这个中间渠道，然后让你在你的流量渠道里或者你的社群里进行一下宣传，你成了一个超级大佬，把你能撬动无数的大佬。
现在很多人也在做类似的这种老板社群，比如说北大的刘思毅，陈昌文的9999老板社群，波波来了个山顶会，海参哥的私董会等等，这些都是刻意的在把有钱人人脉放到自己的大圈子里，而这个圈子本身就会变成一个非常值钱的产品。
说的再大一点就是柳传志之前的泰山会那种形式，或者是长江商学院或者是湖畔大学，这种形式都是在玩圈子就，当你拥有的大佬客户足够多的时候，其实你也就有了建立圈子的基础了。
以上就是两种发财的趋势杠杆。

![第135页原始页面图](assets/page-135.png)

第1种趋势杠杆就是踩上时代的风口，在新的生态当中，给自己卡一个足够不可替代的位置，然后建立整套完整的商业模式，利用新的生态位置和新的技术实现更好的效果。
第2种是想办法去找到那些时代的新贵子，他们需要什么你就想办法成为他们的管家，成为他们的服务者，并且想办法把他们全部笼络到你自己的私域流量里，然后以此为基础建立一个新的圈子出来，利用这个圈子去吸引更多的有钱人对接更多的业务，也就是我在前面讲的那些做社群的案例。
包括我现在做的自己的新书交流群，其实都是如此，虽然这个社群的价值本身不是非常的高，但是它也是一个样本，不管你现在能不能做到这样的程度，最起码这些意识你现在必须得有。
未来你的价值并不取决于你自己的能力，而取决于你在生态位当中有什么样的位置。
说白了，你虽然啥能耐没有，但是离开你就是不行，以及你背后所具有的人脉，他们所具有的资源和价值，这是衡量你未来价值的关键，也是衡量你现在所做事业该不该继续进行下去的关键指标。

![第136页原始页面图](assets/page-136.png)

- 29、财富杠杆思维模型5：利用投产比和流量杠杆发财
接着我们要做的是所有创业者都应该必备的一种思维模型，那就是投产比的思维模型，简单来说就是有了成功案例之后，学会用小钱去换大钱。
所有的项目你想赚小钱的话，你只需要靠自己不断的去努力不断去刷数据就可以了，但是如果你想赚大钱的话，那就必须拥有投产比的思维。
投产比思维的核心就是我们前期不断的去用小规模资金进行测试，如果测试之后发现它是可行的，加大资金规模就可以了，这也是普通人快速变富最关键的一种思维。
想要利用好投产比的思维，我们一般从三个方面去考虑：第1个方面就是利用投资去换取效率第2个方面就是利用投资去换取流量第3个方面就是利用投资去换取成交率第1个方面就是利用投资去换取效率利用投资去换取效率，其实就是我们最传统的雇佣模式了。

![第137页原始页面图](assets/page-137.png)

如果你一个人熬一天的时间只能做出一个皮球，但是如果你雇佣10个人，每天可以做出100个皮球，并且需要支出的成本只是90个皮球的利润，那么这样的话，你每天不用自己干活，还能多赚10个皮球的利润，这就是最典型的利用投资来换取效率的形式，也是现在工厂的启动模式。
如果我们自己拥有的资金足够多的话，并且充实一些实体产业的话，那就可以利用这样的投产比来合理的雇佣自己的员工团队。
第2个方面就是利用投资去换取流量投产比的第2种方案就是用了投资去换取流量，这个最好的模式就是在抖音上投抖+的方案，比如说我们想在抖音上面卖一个产品，那么你经过反复测试，每次投资100块钱都可以获得150块钱的利润，那么这个投资就值得不断的去扩大规模。
前期的话，你每次给你的产品投100块钱的流量，或者是你的账号投100块钱的流量，然后后面经理的计算发现获得的利润或者获得了其他方面的一些数据收益要比这100块钱划算，那这个时候经过反复测试以后，你就可以扩大规模了，从原来的100块钱变成1000块钱甚至是1万块钱，这就是一个用投资去换流量的基础逻辑，先确定一个你想要的数据，然后小规模的投钱，确定没问题之后再扩大规模。

![第138页原始页面图](assets/page-138.png)

除了抖音以外，其他的很多广告形式都是比如，比如说你花钱租别人的朋友圈，或者是你花钱给一些大博主，包括公众号的博主抖音的博主广告费，然后让他们帮你带货或者帮你做品牌宣传，或者帮你做流量的牵引，最后经过你的计算，只要你获得的那个实际数据要比你投资的这个钱要多的话，那你就想办法扩大规模就可以了。
比如说你没投资100块钱就能赚50块钱的利润，那你投资1000块钱就有可能赚到500块钱的利润，以此类推你的规模就能快速被做到你的天花板级别，而反过来，如果你自己一毛钱都不投的话，每天只赚5块钱的话，那你想赚个500块钱的利润，可能得花100多天的时间，而这100多天的时间里，你消耗的时间成本，包括你的其他成本，其实都白费掉了，这也是穷人和富人的极大区别。
富人知道用钱来迅速扩大那个正确的规模，而穷人只知道把钱存起来，然后继续穷干，自己省吃俭用，一点一点的进行慢性积累。
你记住，只要你找到了那个投产比是正向的事情，那么说明你就抓住了一个风口，只要经过前期测试没问题的话，那么在你风险可承受的范围内，一定要尽量尽快把它规模扩大，不要等着别人来和你抢市场，也不要等着你的信心和时间消耗殆尽的时候，你再想办法去赌，马云说过天晴的时候最适合去修屋顶，不要等到下雨的时候再去想办法缝缝补补。

![第139页原始页面图](assets/page-139.png)

第3个方面就是利用投资去换取成交率投产比的第3个使用角度是利用投产比去换取成交率。
这个在谈恋爱当中最容易体现出来，你对一个女孩有好感，你把她约出去吃饭，可能你请他喝一杯蜜雪冰城，你们俩成为情侣的概率是30%，那么你请他喝一杯星巴克的话，你们俩成为情侣的可能性就变成了60%，那这个时候我请问你，你是要请他喝一杯蜜雪冰城呢？还是要请他喝一杯星巴克呢？
答案是一定要请他喝一杯星巴克，虽然从蜜雪冰城变成星巴克的待遇，成本增加了不少，但你要明白这一点，是这件事情成功以后对你的收益是极大的，因为你从一个单身狗变成了一个有女朋友的男人。
同样的在我们做一些大型成交项目的时候，也要学会先投资，然后最后获取先舍后得，比如说你认识一个负责基建项目的大老板，那在他没有项目的时候你该不该请他多吃点饭呢？
多给他送点小礼品的，多跟他讨讨好呢，聊聊天呢，那肯定是应该的，虽然你前期花了这些钱，表面上没有获得任何的帮助，但实际上你经过这样长期的关系交往，价值给予，那么时间长了，只要他那边有了机会，你比别人拿到这个项目的概率就会更大一些。

![第140页原始页面图](assets/page-140.png)

再比如说你是一个卖豪车的，那么你平时即便是不卖车，你应不应该和那些身价千万身价过亿的老板打好关系呢，有空的话可以请他们吃个饭，和他们聊聊天，给他们送一些小礼品，给他们发一些小问候等等。
当然是应该的，说白了这些人他不做你的生意，你最多也就是一些小恩小惠，多和他们交流走动就可以了，但是一旦他们有一天想起来要做你的生意或者他们身边的朋友正好有这方面的需求，他们把朋友推荐给了你，那这个时候你获得的收益，要远超于你前期的小型的付出，对于这种投产比最后回报极大的事情，我们一定要学会在前期多投资出去，最后换取更高的一个成交率。
包括我见过很多家具店，经常搞一些抽奖活动，用户去的话就可以去送一些小型的家具，比如说桌椅板凳什么的，这样的话用户经常去这些店铺，并且也见证了这些店铺的实力和产品的质量，那么后面用户真的需要家具，或者是他身边的朋友需要家具的时候，他已经对这家店产生了好感了，这个时候把这家店顺理成章的推荐给需要置办家具的朋友，那也是理所应当的了。
以上就是我们利用投产比思维进行发财的三种逻辑，要么你学会用投产比扩大你的效率，要么你学会用投产比扩大你的流量，要么你学会用投产比扩大你的成交率，学会一招，你做生意的能力都会发生天翻地覆的变化。

![第141页原始页面图](assets/page-141.png)

- 30、参与者思维模型：让别人对你元法自泼的终极理念
参与者思维模型的核心作用就是增加我们自己或者我们的产品在用户心中的价值。
他的核心理念就在于：一个人对一件事情或者另一个人付出的越多，不管是时间还是金钱还是感情，他都会觉得他付出过的这个东西要比一般的东西更有价值。
在产品固定的情况下，怎么样能够让我们的产品更有价值呢？
那就是增加用户的参与感，增加用户的执行难度与执行周期。
比如同样是卖知识付费产品，你卖一本书卖一门录播好的课程，用户就会觉得价值感比较低，因为他没有什么参与感，他只是单纯从你这边买过来，然后听一听或者看一看而已。
但是如果你把它做成训练营的形式呢，每天用户需要在群里做你留给他的作业，同时在群里向你提问，和你1对1的互动，那在这个过程中用户的参与感就会强很多，因为他花费了一定量的时间去做你布置好的作业，去提问你，去和你交流，所以一般来说训练营要比单个课程卖的高很多。
以此类推长周期的私教课，价值就更高了，因为用户需要长期和你1对1的沟通，并且长期1对1的去执行，从而完成你安排给他的任务，达到他想要的那种效果。

![第142页原始页面图](assets/page-142.png)

这个就是为什么你在市场上请一个私人医生私人理财管家或者是私人健身教练，那么贵的原因。
就像我自己为什么愿意把我的笔记训练营直接设计到2000的初始价，把我的写作私教课设置到8000的初始价，原因很简单，这些都是需要我的用户去深度执行的，说白了他连这个钱都不掏的话，我很难保证他在后面的执行过程中能做到完美，因为他这个需求可能就是虚的，你设计的课程设计的产品需要用户强参与，价格低的话，很难帮你筛选出那批愿意强参与的用户。
反过来我们也可以说我们想要让我们的课程或者训练营价格更高，那么就尽可能的增加用户的任务量，告诉他必须交押金，必须打卡，必须完成固定的任务，必须让老师修改作业之后才能解锁下一课，你通过一系列的难度和障碍设计以及长周期的执行设计，会让用户觉得这个课程确实有价值，不是纸上谈兵，而是要实际操作的。
你在一个训练营当中留给用户的任务越多，那么用户就会反过来觉得你这个训练营的价值越高，反过来如果用户只是每天单纯的拿着耳朵来听课，听完课以后啥都不用干，然后再接着去听下一课的话，那用户就会觉得你的课程不过如此了，我也只是听一听罢了，并没有得到什么太多的收获呀。
就是参与者思维模型在我们做知识付费产品过程中的应用。

![第143页原始页面图](assets/page-143.png)

除此之外，我们还可以利用参与者的思维模型去激发用户做一些个性化的定制，这样也能够增加用户对产品价值的感知。
最典型的就是宜家的家具了，用户去宜家买家具的时候，宜家的家具都是一个一个的零散零件，而用户想要得到什么样的家具，需要他们拿到那些零件以后现场把它组装出来，得到一个自己想要的结果。
这个本质上也是增加了用户的参与感，用户在参与的过程中觉得自己付出了自己的情感，付出了自己的劳动，付出了自己的智慧，那么这个产品就应该具有高价值了，所以宜家的家具价格也就自然上去了。
再比如很多DIY的奶茶店蛋糕店或者是小饰品店，都是利用了这样的逻辑，让用户亲自选择配件，组装出一个他们自己喜欢的东西，然后并因此而付费，用户会觉得这是我的心血，我花钱也不心疼了，而在这个过程中，我们的产品也更有价值了。
参与者思维模型的终极应用，当然应该应用到人际关系里，尤其是男女的恋爱当中，很多男生和女生在恋爱当中就是单方面的付出，说白了就是一个人当舔狗，最后他会发现一个事情，就是你一味的对对方好，对方离开你的时候眼都不眨一下，他还会抱怨对方是个渣男或者渣女。

![第144页原始页面图](assets/page-144.png)

而实际上从参与感的角度上来讲，对方并不是什么渣男和渣女，而是你从来没有给过他付出的机会，或者他从来没有想过在这段感情中付出。
所以不管是谈恋爱还是夫妻结婚以后，想要维持感情长期的良好，最关键的手段就是引导对方付出，或者引导对方和自己一起付出，说白了，你们不应该只是单纯的享受雪月风花的浪漫，情侣更应该是一起并肩作战的打过来的队友，你们为同样的目标付出的时间越长，付出的情感付出的精力越多，那么你们的感情才会越牢固。
而反过来，如果一段感情中，只有一个人永远在单方面的付出，那么这段感情绝对是相当的不牢固的。
男生在谈恋爱的初期，也要学会主动引导女生付出，这既是对对方人品的一种测试，也是增加她和你情感上的距离，比如说你请女生吃了一顿饭以后，在路上遇到了一个奶茶店，你可以主动让女生请你喝一杯奶茶，这样的话在价钱上不是很过分，但也能测试出女生是否对你真的有感情，或者对方是不是一个愿意付出的人，如果他很爽快的去买了一杯奶茶，并且和你很开心的喝起来，那么你们就是一对儿，反过来你让她去买一杯奶茶，她推三阻四的就是不去买，而且后来也不和你怎么联系了，那这样的女生不联系也罢，单方面付出的感情永远是没有结果的。

![第145页原始页面图](assets/page-145.png)

再比如你约女生去爬山，一定要分成两个行李包，自己留一个大行李包，然后给女生分一个小行李包，这样的话你们在前进的路上一人背一个包。
最怕的就是你把自己当成了一个可以独当好几面的男子汉，啥事儿都不用女人干，行李也全在自己的身上，全程不给对方一点付出的机会，这样的话对方也就没了参与感，没有参与感的情感经历，她自然不会觉得有什么价值，说白了，她即便和你分手了，也不会有什么损失感，而你自己作为那个单方面付出的人，可能会因此弄得人仰马翻，天崩地裂。
这就是参与者思维模型在商业当中和爱情当中的具体应用方式，你想要让用户觉得你的课程值钱，那你就主动引导用户多参与，让他多花钱，多做作业，多打卡，多交押金。
你想要让用户去购买你更昂贵的产品，那你就要给他创造一个DIY私人定制的机会，让他去自己参与到产品的创作过程中，甚至产品当中可以留下他的专属印记，比如说他的名字呀，他的照片也都是可以的。
你想要让感情当中的另一半珍惜你，那你就要多引导他为你的付出，而不是一味的给他付出，时间长了，对方在你身上付出的时间感情，金钱越来越多时候，他就会越来越放不下你了，如果他从来没有为你付出过，或者主动为你付出过，那么这样的感情根本就不牢固，说白了没有存在的意义。

![第146页原始页面图](assets/page-146.png)

- 31、降维打击思维模型：把别人的成功变成你的起点
这篇内容来自于之前写的合伙人手册，想要在商海中更好的发展，就必须学会釜底抽薪，站在新的维度上，干掉你的竞争对手，甚至让你的竞争对手无法和你竞争，那样你才更有可能取得成功，避免红海竞争。
根要打败我们的竞争对手，或者说免于红海竞争，开拓出属于自己的一片蓝海，那就必须学会降维打击，所谓的降维打击就是让我们摆脱红海的市场，把原来的市场作为引流的地方，开拓出一片新的蓝海。
在过去我们可以看到很多数10年甚至上百年的老企业大企业，被后起之秀干掉，绝大多数的时候就是应用了降维打击，也就是让我们自己的战斗市场比竞争对手高一个层级。
举几个典型的例子，比如说当年360和金山，瑞星这样的做杀毒软件的公司竞争的过程中，直接放弃掉了用杀毒软件赚钱的形式，直接把杀毒软件开放给全民免费用，但最终却依靠杀毒软件捆绑的浏览器，以及其他相关业务赚了不少钱。
这个就是典型的把自己从红海市场里面拉出来，他原来的红海竞争产品盈利产品，变成了自己的引流品，从而在后端实现的赚钱。

![第147页原始页面图](assets/page-147.png)

再比如说当年京东，打击苏宁国美以及当当的时候，在前期就特意把苏宁国美卖的核心家电，全部降价，把当当卖的图书也降到最低价，因为京东当时在这些方面的规模都不是很大，只要他放出名额来，消费者都会去抢，而且也不会像这些成熟的企业牵一发而动全身，所以京东成功的利用原来各个巨头竞争的品类，为自己引流，也算是一种升高维度打击的体现。
再比如说之前一位朋友他在成都那边开的饭店，饭店做的非常不错很火，客流量也很大，但是他说基本上没有在这个饭店里赚到过什么钱。
他去开饭店的思路和我们一般人开饭店的思路是不一样的，我们普通人开饭店，就是在想开了这家饭店以后，怎么从这家饭店里赚到钱，而他想的是通过这家饭店，把那些最有创业能力的当地的创业者聚集到一起，大家一起吃饭，一起聊项目，然后他趁这个机会拉拢了不少投资，参与了不少项目，和一帮优秀的人合伙，赚了不少钱。
这样的话和普通的对手相比较，饭店成为了他的关键引流产品，而不是关键盈利产品，盈利产品是把人拉到饭店以后谈的其他项目，虽然这样的操作手段对于普通人而言有一定的难度，也需要一定的时间，但是整体而言这个思路是非常不错的，我不和你们在红海市场里竞争饭店的利润，我就把高端客户拿过来进行更长远的变现。

![第148页原始页面图](assets/page-148.png)

讲了这么多，大家也千万不要觉得这就是单纯的别人家的案例，我们自己是用不上的。
实际上你想过没有，一旦有一天你的主要盈利产品成为了你的新的竞争对手的引流产品，那么你这家公司或者你原有的业务产品线，离倒闭也就不远了，比如说卖卫生纸，很多人过去靠卖卫生纸赚钱，而现在像拼多多淘宝特价版这样的新平台，完全是在送卫生纸，他们把大量的卫生纸送出去以后，给平台招揽了不少新的流量新的客户，然后再依靠这些新的客户去购买其他有利润的产品和服务，从而去赚到钱。
在这个过程中，这些电商平台并没有和普通的卫生纸销售者打任何的价格战，人家直接把这个卫生纸给白送了，但是你根想，如果所有人都在白送卫生纸，你原来依靠卫生纸赚钱的那批人还能赚到钱吗？答案是当然不可能了。
降维打击在任何行业任何领域都有可能出现，我们需要做的就是尽可能的快速的升高我们自己的维度，找到新的蓝海市场，而不是在原来的红海市场里长期竞争下去，那样的话迟早我们都会被颠覆掉的。（需要反复思考这句话）
所以大家在创业在做生意经营的过程中，一定要反复思考一个问题，就是我这个业务如果从明天开始不赚钱了，或者我把这个业务这个产品先免费送给我的新客户，那么我把这些东西送出去以后，有没有更好的后端机会去变现？

![第149页原始页面图](assets/page-149.png)

我现在应该如何设计自己的商业模式，才能够让自己走得更长远一些，而不是将来被颠覆掉了。
在设计合伙人系统的过程中，也是同样的道理，如何让我们的生意做得足够的深刻，足够的有后端，而不是很浅，这才是最关键的地方，比如说你是个卖馒头的，你直接让你的合伙人帮你分销馒头合伙人，让所有新来的客户和会员都去买你的馒头，这种思路你即便去做合伙人系统，也很容易被市场颠覆，但是如果你用馒头作为一种引流产品，让你的合伙人去免费送馒头，然后你把送出去的馒头想办法在后端盈利拿回来，比如说送馒头得一张生日蛋糕片口优惠券，利用这样的形式把钱赚回来。
### 现在你也可以思考会下，你的合伙人系统，你准备拿什么东
西作为你的前端，“打开新的引流路径，后端又通过什么样的手段变现？
世界上最好的商业模式，永远都是把那些具有共同需求或者共同能力的人聚集到一起，你对这些人的操控能力是你财富的本质。

![第150页原始页面图](assets/page-150.png)

- 32、格局思维模型：快速打开你的资源整合能力
格局思维模型，我在之前的合伙人手册那本书里有系统的说到过，但是这个思维模型任何时候都非常重要，所以在这里我们再强调一次。
我在这里说的格局，肯定不是大家在市面上看到的那些标准答案，我相信当你掌握了我这套对格局的理解思路之后，你自己也能在我所说的层面上拥有更大的成就，这里的格局是一套思考逻辑。
不要去想什么心胸开广呀，见多识广呀，这就是格局思维，这些只是最普通的努力，最单纯的积累而已，真的想要实现格局思维，你就要从这两个点去考虑能不能让一种资源实现多种利用途径。能不能让一个目标用多种路径解决？当你有了这两条线以后，你的格局自然就打开了，别的什么所谓的读万卷书行万里路，只不过是一些最简单，只是你成功路上的一些辅助而已。
格局总结起来两句话：第一，我们所拥有一个资源，就要想到它的多种用途。
第二，我们想实现一个目的，就要找到它的多种路径。
这就是我对格局的认识。

![第151页原始页面图](assets/page-151.png)

就像手里拥有1万块钱一样，有的人拿着这1万块钱，可能只想单纯成为万元户，1万块钱这份资源对他而言就是个数字量，而有的人拥有1万块钱，就会拿着这1万块钱进行投资，换取更多的规模化工具，从而让自己赶上红利快速暴富。
这个例子我不是随便编的，这个是我爷爷的例子，80年代的时候，他通过做一些食品加工的生意都拥有了1万块钱，他拥有了这1万多块钱以后，没有选择任何投资，而是把这1万块钱存了起来，而他的一位朋友在那个年代差不多也有1万块钱，在那个年代寻找煤矿开矿去了，而我爷爷则把这1万块钱存起来，握在自己的手里，结果可想而知，二三十年以后，两个人的处境天差地别，格局也是天差地别。
一个成了亿万富翁，一个成了村的农村的老头，这就是不同的资源，在不同的人手里，他的用途不一样，最后的结果也不一样的。
这里我并不是建议大家拿了1万块钱都去挖煤矿，这个是很不现实的，但是我想让你知道的是，当你手里拥有1万块钱的时候，或者是拥有其他资源的时候，你要尽量让自己想到他多种用途，不要只有一种用途，我们可能想到5种用途，10种用途，甚至是20种用途，如果说一种资源在你的手里只有一种用途，那么很明显你的格局就小，你也没有办法让这份资源发挥出最大的能量。

![第152页原始页面图](assets/page-152.png)

同样的第2句话是，我们想要实现一个目的，就要想办法从多种路径上实现，这个就是我们常听到的那句话，条条大路通罗马。
在现实生活中，我们想要赚钱也是一样的，你想要赚钱就要根到多种路径，可能是上班，也可能是做其他的项目或者副业，或者是理财投资等等。
对于普通人而言，赚钱的过程中最忌讳的事情是什么？就是收入渠道过于单一。
比如有的人上班每天朝九晚五，上完班之后什么也不干，就等着每个月到期的时候，去领那份死工资，这样的人就收入渠道极其单一。
换句话说，别人是条条大路通罗马，而他呢只有那一条道路可以通罗马，大家可以想一想，如果这条道路突然进行维修了或者中断了，那他唯一的一条路也被堵死了，这个时候再去找其他的路会很难，因为要花费很长的时间和精力，尤其是中年人，更本耗不起的。
上面的例子就是我对格局的基本认识，再强调一遍，当我们手里拥有一份资源的时候，我们一定要尽可能的看到它的多种用途，越多越好，只有你看到一份资源的用途越多的时候，你的思路才能被极限打开。

![第153页原始页面图](assets/page-153.png)

同样，当我们想要实现一个目的的时候，也要尽可能的去找到更多的路径，而不是死守一条路径。
尤其是很多时候，很多人所拥有的那一条路径，都不是他自己选的，而是父母给委派的，或者单位领导给委派的，他从始至终没有给自己设计过一条路，完全是在听从别人的指挥。
那如果别人指挥失误呢？这个时候我们可以想到的一件事情是，没有人会替你的人生负责，别人只会错误，最后买单的还是你自己，所以在人生的道路上，大家一定要学会多为自设计路径。
最后说一下对于普通人而言最快速提升格局的动作，那就是不断的进行搜索，像我今年的话，在抖音的搜索次数达到了5200多次。
但更宽阔的，是你的求知欲
### 你搜索了5215次
### 超过了 99.9%的人
好奇心让你看到了更大的世界151

![第154页原始页面图](assets/page-154.png)

在当下这个信息时代，我们要实现我们的格局，最快的方法就是去搜索搜索一下，你这个事情能不能有多种方法去解决，搜索一下你手里的资源能不能多能利用，走路呀，拜访呀，都太慢了，利用搜索的手段去学习，才是这个时代每一个年轻人必备的一套技能，泡不泡图书馆什么的，我倒是觉得无所谓，静态的知识很难增加一个人的格局，只能增加一个人的修养而已。

![第155页原始页面图](assets/page-155.png)

- 33、产品系统思维模型：赚大钱之前一定要做好的布局
前面在目标分解思维里，我们已经说过了，提高单个产品的利润是提高赚钱速度的重要方法之一，而在我们的幸福与财富获取思维模型里，我们更明显的指出了，如果想要赚大钱，就需要把20%的高利润产品卖给20%的高净值客户群体，这个是你能不能赚大钱的关键，其他的所有的平价产品卖给普通的用户，其实都只不过是维持一个正常的流水以及做基本的品牌建设和引流而已。
所以想要赚大钱就一定要有高利润的产品，这个你不管是做实体生意还是做知识付费生意，这是一定要提前设计好的一个产品体系。
这部分我们就来简单说一下想要做好一门生意，尤其是对客户终生运营的生意，需要我们设计哪些级别的产品，这一点做知识付费的时候格外的有用。
我总结了，一般我们想要形成一个完整的用户运营体系，一共要有以下几8类产品：
- 1、引流类型的产品
- 2、可直接交付的基础款产品
- 3、短期陪伴的训练营级别产品
- 4、长期1对1的高端私教产品

![第156页原始页面图](assets/page-156.png)

- 5、以人脉圈子交往为核心的高端圈层产品
- 6、以流量养熟为核心的低端圈层产品
- 7、线下大课以及线下大课的升级体系
- 8、以利益分配为核心的合伙人产品含弟子班
基本上不管你是做知识付费领域还是做其他的实体类型的生意，这套体系都是你必须掌握的，掌握了这套体系以后，你就成功了解了如何设计自己的产品体系，而当你的产品体系明确了之后，你的用户运营体系自然也就明确了，也就是你跟用户收钱的步骤明确了，因为本质上用户的运营体系就是一个依托于产品体系的升级过程。
好了，接下来呢，我们就来简单介绍一下每一种产品它的特定的使用场景，以及我们应该在什么时期出这种产品，以及它的价格体系应该是多少，看完之后如果你决定做自己的知识付费体系，那么这个产品体系一定要着手策划一下，说白了就像我在前面说的，赚钱是设计出来的，当你把你的产品体系设计好以后，你赚钱自然就有了可能性了。
- 1、引流类型的产品
一般来说没有价格或者价格极低，主要应用在各个自媒体平台，也就是你要告诉大家你要送福利的，然后添加你的微信，你就把这份福利发放给别人，最典型的你可以去关注一下，波波来了的抖音账号每天都在送书，其实就是这个逻辑。

![第157页原始页面图](assets/page-157.png)

当然了，引流类型的产品也是可以收费的，比如说最典型的微淼商学院的12块钱的理财课程，学了小白技术理财课以后，你就有机会报名六七千块钱的系统课程了。
一般来说如果你是机构的话，你可以设计一个9块9或者一块钱两块钱的让用户付费的课程，然后逐步引导用户去付更多的费用，如果是我们普通人操作的话，那就要想办法尽大可能性的把流量先攫取过来，这样的话学习波波来的那种，直接把引流类的电子书送给用户就可以了。
具体这种引流类型的电子书或者电子课程如何去制作，应该包括哪些重要的营销因素，这个我在我们的最强短视频文案手册的那个系列课中有具体讲过，这个部分呢，作为对大家的一个额外福利放在了这里，大家可以了解一下。
这里总结一下怎么去设置赠品资料：
- 1、要展示出你的人设要看你的电子书或者课程就显得你很牛。
- 2、要展示出赠品的价值，要让他们知道这本书其实是用来卖的，
价格非常的高，价值也非常大，可以说不得不看（可以关注商业笔记或者合伙人手册里关于超级赠品设置的方案。）

![第158页原始页面图](assets/page-158.png)

- 3、要在你送给用户的礼物当中不断的种草，你送给用户的不管
是社群还是书还是课程，你都要告诉用户，还有更好的内容，还有更好的服务，更好的课程，更好的社群，这些内容要是在你的赠品资料中展示出来。
- 4、要有动作的指令，比如说我们在一本书里写的是大学生上大
学之前必备清单，那么我们可以明确的告诉我们的读者，他们可以把这个东西分享给她身边的朋友，包括他家人，包括他的同学，包括他的亲人，说白了，我们要尽量暗示我们的第1批用户把这个资料给传播出去，尤其是电子书之类的内容，最方便传播的，从而实现多方位的引流。
- 5、最后提醒一遍，虽然你送的是一本电子书，但是尽量要把它
打成实体的来进行统一的展示，同时电子书的封面，水印，微信号等等这些都要尽量设计的好一些，专业一些，让用户感觉这不是一本随便的电子书，而是真正的一本实体书的电子版，就像我的很多书一样。
以上的这部分我额外加出来的内容，核心的作用就是帮你设计出一个更有力道的引流产品，接着我们继续来看下一类产品，可以直接交付的基础款产品。

![第159页原始页面图](assets/page-159.png)

- 2、可直接交付的基础款产品
可直接直接交付基础产品就是我们最常见的那些录播课程或者实体书，就是用户看了你的大致介绍和目录以后觉得不错就可以直接买了，也没有什么后续的服务，一般它的价格在一两百到一两千之间。
做这种可以直接交货的基础款产品，它的三大核心作用，第1个核心作用就是帮我们养熟用户，也就是我们想要让用户去购买我们几千块钱的课程，甚至上万块钱的线下课程，或者一对一咨询等等，那你前期必须让他对你产生充足的信任，说白了你得让用户有一个试错的空间，用户要先花小钱买你的基础款产品，他学了之后觉得效果不错，或者觉得你的内容比较可信，他才有可能后续掏更大的价钱去买你的高价格产品，否则的话，你一上来就是从引流产品直接到一个价值几万块钱的线下课，用户能买才怪的，因为他的心理防线太重了，直接从白给用户一份引流资料到直接收他几万块钱，这个用户一般心里还是过度不过来的，所以我们中间需要设计一些基础款的产品交付简单，又能让用户对我们产生充足的信任。
第2个核心作用当然是维持我们现金流了，尤其是很多人在做知识付费的发展初期，你一上场的话没有太大的能力去直接成交价值几万块钱的课程或者其他服务，那这个时候你就需要先把这个几百块钱或者上千块钱的课程给卖出去。

![第160页原始页面图](assets/page-160.png)

这样的话能在前期保持你有一个比较稳定的现金流，而不至于说因为产品设计的不合理，让你直接资金流断裂，最终让你停止这一次创业。
基础产品第3个作用就是给高客单价产品引流了，就像我现在写的这本书一样，我在这本书里提到了我的畅销书写作系列课程，也提到了我的电子笔记系统课程，还提到了我的一些其他作品，这些本质上都是在基础款的产品中进行引流进行种草，从而促进用户后期购买价格更高的产品和服务。
这一点我在我的畅销书写作系列课当中经常强调，那就是一定要在你的基础款的产品中凸显出你的后端价值，也就是告诉用户，你除了有这本书以外，你后面还有价值更高的服务课程，还有社群等等产品，这样的话用户购买了你的基础款产品以后，他就了解到了你的其他高端产品了，后续如果他有需要的话，也就有可能购买你更加高端的产品了。
- 3、短期陪伴的训练营级别产品
训练营产品属于常规的线上高端课程，而且还具有集体交付的属性，一般它的价格在1000元左右到1万元左右，不会太高，但也不能太低。

![第161页原始页面图](assets/page-161.png)

能做成训练营的课程，一般都是针对性非常强的解决方案类型的课程，也就是在一定的时间里，帮助用户解决一个固定的问题，一般的时间长度在三个星期到一个月左右，总体的时间不宜太长，也不宜太短。
像我在书里经常提到的，我的电子笔记系统训练营，就是一个非常典型的训练营，主体内容包含了基础款的产品图书和课程以及相关配套的社群，还有就是要配套作业以及去定期定时的解决用户遇到的问题，并且对作业进行点评，把这些基础元素都准备好了以后，然后保证大概3~4周的时间能够帮助用户相对完整的解决一个问题，那这个时候就可以开训练营了。
训练营最大的好处就是我们在开发出一套相对完整的教学体系之后，可以长期用这套教学体系去培养不同批次的学员，相当于很多小学老师中学老师一样开发出一套教案以后就可以教好多借了学生了，不需要费太大的力气持续开发就可以不断的收钱了，而且收钱的价格也相对会高一些，一般都是1000块钱起步了。
当然了，想开训练营的话也有一个相对刚性的要求，就是学员数量一定要达标，说白了人太少的话就不值得去开了，我的建议普通人起步的话，10个人以上就可以去开训练营了，训练营相对而言是一个难度比较大的产品，需要我们有了一定的学员基础以后再去做，直接上来做的话收效甚微。

![第162页原始页面图](assets/page-162.png)

- 4、长期1对1的高端私教产品
如果我们自己已经有了一批相对固定的铁粉，那么在给这批铁粉交付一些相对比较重的内容的时候，那这个时候就可以开1对1的私教产品。
最典型的就是我自己的畅销书写作系列课程，我之所以把这套课程作为一个私教课主要有3大原因，第一就是这套内容不太方便做成训练营，因为它的周期是非常长的，我们的建议训练营一般是3个星期到4个星期最好，但是我的这个畅销书写作私教课的话，差不多得5个月左右，所以根本就没有办法开成每天定时更新的训练营。
第二就是它的交付内容非常的多，非常的重，说白了，每一个学员你必须服务到位，否则的话看不出效果，你就相当于是健身房的教练一样，必须把学员的每个动作都得看好了，所以从交付的细致程度上而言，也很有必要要做成一个私教课程，而非训练营。
第三就是这个产品本身的价值巨大，说白了，我做这个畅销书写作系列课的时候，市场上还没有同类的课程，即便有的话，细致程度也根本就达不到这个水准，所以这个课程本身的价值非常大，与此同时价格也就非常的高了，这样的话收训练营也不方便收了，反而是1对1私教的时候，会让用户觉得更有价值，同时也符合这个课程的基本价值。

![第163页原始页面图](assets/page-163.png)

所以当我们需要给用户陪伴去解决用户的一个重点问题，并且这个解决方案的价值非常高，时间周期也很长的时候，那我们就可以做成1对1的私教。
- 5、以人脉圈子交往为核心的高端圈层产品
第5种产品就是以人脉以圈子为中心的高端圈层产品了，像买了这个级别的产品，一般都需要好几万块钱，最典型的就像海参哥的私董会，波波来了个山顶会还有陈昌文的老板社群这些，这些社群最便宜的1万块钱起步，一年贵的时候有5，6万甚至10多万。
这种圈子的运营核心就是高价值人脉之间的链接，说白了就是花一定的钱去认识老板了，这是最典型的空手套白狼的生意，满足的需求就是老板们向上社交的需求。
做这种高端社群的话，需要我们前期有一定的用户基础，比如说你已经卖了好多套价值几万块钱的训练营，或者线下课的基础上，筛选出一批超高价格的用户，前期的话可以把他们免费邀请到你的社群里，先组装出一个牛逼的框架，后期的话以这个框架为基础进行一定的宣传，比如说我的社群里有谷歌的副总裁，有年入过亿的老板，有全国最大的汽车批发商等等，让后进群的人觉得这个群非常的厉害，让别他们付费进群，链接人脉，推广业务。

![第164页原始页面图](assets/page-164.png)

当然了，也要配合一定的课程和学习的交互，比如定时发一本书呀，每天有什么内部私聊呀，定时在全国各个城市开展线下沙龙呀，参加免费的聚会啊等等。
具体的运营细节这里就不说了，还是比较复杂的一套东西，需要你去设计出很多的赠品权益等等，但是你要明白的一点就是你自己要有意识的去积累最高端的客户，然后想办法在后期组建出一个以你们自己为中心的核心圈子，最终你会发现大的生意大的业务都来自于这个核心圈子，这也是做生意的终极目标，就是把人脉装到你自己的体系里。
- 6、以流量养熟为核心的低端圈层产品
除了最高端的圈子，用来积聚人脉做最大的核心业务，我们也需要建立起低端的圈子，这里所说的低端圈子其实就是进入的门槛会相对低一些的圈子，比如说你建一个199块钱的年度社群呀，或者是像我一样直接把自己的所有读者拉到自己的新书交流群里，都是可以的。
低门槛的社群最核心的作用其实就是帮我们不断的在群里展示自己的产品，展示自己的业务，展示自己的思想，从而让用户不断的见证你的新产品，不断对你产生信任，不断了解你，说白了就是一个让用户和你熟悉的过程。

![第165页原始页面图](assets/page-165.png)

本质上这样的社群就是增加一个用户和我们接触的机会，说白了，我们平时宣传自己的产品，有的在视频号里有的在公众号里有的在朋友圈里，但是这些信息渠道有很多用户，尤其是一些高端用户，他都懒得去刷懒得去看，你发了一些招商类型的信息或者产品类型的信息，用户就看不到了，这个时候你就需要把用户拉到你的群里，一旦你有了新动态以后，就及时的把你的新动态展示在你的社群里。
很多用户在你的社群里时间长了就被你潜移默化的影响了，从而最终购买你的产品和服务，甚至升级成你的大客户。
这里我们需要注意的一点就是这样的基础社群要设计一定的门槛，或者是像我前面说的交199块钱做一个年度社群，但是其实对于绝大多数人而言，收钱做事的群反而是不太理想的，因为运营起来很重，你既然收人家199块钱，你就必须给人家一定的承诺，而为期一年交付，很多人往往都做不好，最后这个群就成了死群了，烂尾了，如果一个低端的社群你都没有运营好的话，那用户就会觉得你这个人做事情不靠谱。
后期的话就会放弃掉你很多的产品和服务了。
所以我的建议最好像我这样就是所有在你这里付过费的用户或者是有付费用意向的用户，你都把他拉到你的新人群里，然后社群的话也不需要每天专门去运营，比如说发什么早报晚报呀，特殊信息啊，福利链接啊等等都没有必要。

![第166页原始页面图](assets/page-166.png)

最简单的运营方法就是像我一样，每天像是在群里和大家聊天，把每一个群友都当成自己的朋友一样就可以了，然后自己有了什么新产品或者新服务的动态，也及时在群里发通知就可以了，包括平时需要做什么样的消费活动的时候，也及时通知到群里的好友。
这样的社群会让用户觉得你和他们之间的距离很近，你把他们当朋友一样可以1对1的在群里进行有价值的谈话，同时这样的社群往往运营压力反而不大，因为你想到什么有价值的东西就在群里发一下，或者是有什么有价值的问题就在群里探讨一下，用户会觉得这样的群更有发言的欲望，相反的，你让用户花个199块钱或者是几百块钱买的那种社群，然后你每天发什么固定的早报和晚报，这样反而会疏远你和用户之间的距离，也会让用户觉得他们现在遇到机器人一样，特别的没意思。
最后提出低端社群的核心建议就是一定要设计一定的门槛，但是进群的时候你又不要把它设计成什么太固定的形式，直接就像你平时和朋友聊天一样，想到什么问题，有了什么产品就在群里发一下，和大家开诚布公的聊就可以了，这是最舒服也是最容易成交的社群。
- 7、线下大课以及线下大课的升级体系

![第167页原始页面图](assets/page-167.png)

接着要做的就是线下大课，线下大课就是线上训练营的升级版，当我们有了足量的学员基础以后，并且所开展的教学业务也是相对而言有价值的，那这个时候就可以考虑线下课了。
比如说你开一期线下课，最少有三五十个人愿意参加，而且每个人的话给你花好几千块钱去学习，你达到了这样的程度，才有开线下课的必要，大多数的人前期都没有开线下课的能力，但是一旦有了开线下课的能力，你的收费能力就立马增强了，一场收个几十万上百万一点问题没有。
线下课的核心作用有很多，最关键的就是全面提升你的品牌影响力，说白了，一个人一个团队，一旦有能力去线下开付费课程了，而且都是那种万元级别的，那么你的品牌力基本也就出来了，从而附带着你的个人价值，你的其他产品价值都能够迅速提升上去。
同时线下课的另外一个好处就是可以快速帮你积累起更多的人脉，说白了很多人在线上和你聊天，也只是你的普通学员而已，但是愿意去参加你的线下课的话，那绝对是你的超级深度粉丝了，可以进行深度合作了。
线下课最关键的一个作用就是交付时间短，收钱也比较快，也就是赚大钱的必经之路。

![第168页原始页面图](assets/page-168.png)

一般一场线下课所需要的时间也就三天左右，但是在这三天时间里，你收费的话单个客户一般都可以过万元，所以有机会做线下课的话，说明你已经到了赚钱的快车道上。
这个其实也是我自己的一个愿望，未来有机会的话也要走到线下去和更多的朋友去线下开课交流，其实也是一件挺有意思的事情。
一般你前期做的线上训练每次都是上百人报名的时候，那你就可以考虑开线下大课了，否则的话也就没必要考虑了。
- 8、以利益分配为核心的合伙人产品（含弟子班）
最后推荐一种需要深度运营的用户形态，那就是合伙人或者弟子班了，这也是相对而言收费最高的一种，就像古时候那些人上山拜师学艺一样，一入师门终身都是徒弟。
合伙人或者弟子班他们主要有以下的一些权益，第一就是帮你分销的，也就是他成为你的徒弟以后，他是有机会去帮你宣传或者帮你卖产品的，当然了，这也是最普通最常规的徒弟了。

![第169页原始页面图](assets/page-169.png)

深度合作的徒弟一般就是你给他设计好一个权益，也就是你要教给他什么或者给到他什么样的产品和服务，比如说定期开展多长时间的线下咨询或者是线上咨询，亲自对他的产品和创业进行帮助，再比如给他提供你可以对接到的人脉资源或者其他的社会资源，在公开渠道里帮对方进行宣传，可以免费学习你这边的所有的基础款或者是升级款的课程，或者是图书，或者是训练营等等。
整体而言，徒弟们对我们的作用就是帮助我们分销同时给我们钱，而我们给他们的作用就是进行最专业的指导服务，让他们拿到我们这边所有的知识资源和人脉资源，还有宣传渠道，这个需要你设计一些定时的权益和非定时的权益，定时的权益就是隔一段时间就要定时的交付一次，而非定时的权益，比如说社群呀或者是你的课程啊，可以免费送给他。
虽然你开的是弟子班，但是也一定要记住交付要尽量轻一点，说白了，交付也要在规则的范围内进行交付，不能说他成为你的徒弟以后，一天24小时天天跟着你，那就不值得了。
当然了，这里也有一个非常有意思的现象，就是那些越愿意给你交钱的人，他们越珍惜你的时间，你珍惜他们自己的时间，反而不会怎么打扰到你，所以当我们自己在某一领域有了足够多的粉丝，足够长时间的积累以后，一定要想办法开设这样的弟子班，找到属于你自己的终身铁粉，亦师亦友，在获取高额回报的同时也能实现自我的价值。

![第170页原始页面图](assets/page-170.png)

- 34、产品思维模型：提高你的学习能力和品牌能力的核武器
这个世界上很多问题都不是我们看到的表象问题，而是有更深层次的原因，比如之前有学员跟我说他的写作能力不好，我对他说不是你的写作能力不好，而是你的逻辑能力不够，你的逻辑能力上去了，写作能力自然也就上去了。
还有的学员跟我说他的学习能力不够强，我跟他说其实不是你的学习能力不强，而是你的信息管理能力不足，如果你的信息管理能力足够的强的话，你的学习能力自然也就上去了。
你会发现很多时候大家看上去都在解决同一个问题，但是解决的思路，解决的方案都是完全不一样的，而相同问题的不同解决方案就反映出了一个人的基本段位。
这里我来说一下，我自己学习的三个阶段，第1个阶段是为了学习而学习，第2阶段为了解决某一特殊问题进行主题学习，而第3个阶段则是为了输出和做产品进行系统性的学习设计。
第1阶段是为了学习而学习，也就是别人推荐了很多书，或者在很多地方看见了很多人推荐了一些课程，于是我就把这些书和课程找来了，然后记了大量的笔记，这是我上大学时候学习的一个阶段，没有明确的目标，但是学起来比较兴奋，感觉自己获取了无数的新知，这种学习方式容易让人自我陶醉，但是对于个人实际进步而言是非常低效的。

![第171页原始页面图](assets/page-171.png)

第2个阶段的主题学习就是我为了学习某一方面的知识，我会把这个领域里的所有内容都学一遍，比如说我要学习PPT了，我会找10多套PPT课程或者去b站这样的网站上去搜索一些PPT的小教程，小视频，小技巧。
而到了第3个阶段，我的学习变成产品驱动型学习，也就是我学习的一切内容，我要把它转化成自己的东西，然后把它输出，然后把它变成可以去交付给新用户的产品，这个就像一个小学五年级的学生一样，他把所有的知识都学到精通以后，他把这些知识拿来去教了一些小学三四年级的学生。
当你掌握了产品思维之后，也就是把你所学的一切知识变成产品，有两个核心的好处，第1个好处就是大大增强你的学习的目标感，说白了你会更加明确你自己应该去学什么，而不是为了单纯的学习去学习，或者是为了去感动一下自己，做一个什么主题学习，其实学了太多东西最后发现都没用上，当你有了教别人的能力之后，你会对知识更加尊重，你的学习成果也会更加深刻，说白了，你是一个小学五年级的学生，你自己学了一点东西，你可以夸夸其谈，但是你爸你妈让你去教你小学四年级的弟弟妹妹的时候，你必须拿出真本事呀，要不然他听不懂。
产品化的学习第2个好处就是你可以像我一样不断的去输出自己的产品，在写作的过程中制作自己的书，制作自己的课程。

![第172页原始页面图](assets/page-172.png)

如果你觉得前期没那么大的必要的话，你也可以把它制作成自己的一个短视频，或者制作成一个公众号文章都是没问题的，但是我觉得最好的方法还是去做自己的书和课程，当然自己又要插一句广告，大家如果想学习如何做书和做课程的话，可以参加我的畅销书写作私教课，不仅能够让你学习到如何写书，还能让你学习到如何做课程，这是目前市面上最好的一个产品方法课程，如果你做知识付费的话这是必学的。
这就是产品化对学习的系统性的好处，能够提高你的学习效率，提高你建造自己知识系统的能力，提高你对知识的实际应用能力，我自己在过去的几年里学习的时候记录了大量的笔记，纸质笔记和电子笔记总数量加起来绝对不少于200万字，但是我也发现了一个弊端，就是你学习的东西再多，你记录的笔记再多，最后这些记录下来的笔记往往和那些收藏起来的文章一样，最终都无疾而终了，也就是虽然你觉得你把这个知识学到了，虽然你把这个笔记记下来了，但是绝大多数的时候你会发现你根本就没有办法去后期再利用，或者也没有兴趣再去利用，也懒得去复习了。
但是如果你能够把你之前所学的知识全部融合到你的新书和你的新课程当中，把它变成你的知识去教给别人，那么这个时候你几乎可以做到90%的内化，说白了这个知识你就完全掌握了，要不然你是教不了别人的，而另外一方面的话，你把我们的电子笔记或者散落在各处的知识做成一些实体书，你自己后期翻越起来再去复习的可能性是非常大的。

![第173页原始页面图](assets/page-173.png)

像我自己的话会时不时的去翻阅一下自己的实体书，但是自己现在每个月记录了大量电子笔记，除非我需要去查阅的时候或者是某些特定的信息需要去查找时候，我才会去看一下电子笔记，要不然的话大量的电子笔记所记录下的知识我几乎不怎么去看，这也是一个很现实的东西。
信息记录的时候，我们最好进行电子化的记录，做电子笔记，而在信息释放用于学习的时候，我们最好把它搞成实体书，这是一个学习技巧。
把我们自己所学的知识变成产品，另外一个好处就是对于我们的个人IP，个人品牌的发展非常有帮助，简单来说就是你不要让你学习的那些东西只停留在你自己的收藏夹里，停留在你自己的笔记文档里，那些没多大意义，我们要尽可能的在这个世界上，让更多的人去看到我们在输出，我们的知识在发光发热，尤其是这个时代，酒香也怕巷子深。
说白了，你是一个世界级文学大师，你写出的很多作品都是世界级的，水平数一数二，但是你想想，如果在这个时代你不会上网，你每天只是拿一支笔一个本子在自己家里写，然后也不去发表，那么你再有才华有什么用呢？
所以我们除了要学习，更重要的是把你学习的东西露出来，露给更多的人看，这才是的这个时代个体崛起的关键。

![第174页原始页面图](assets/page-174.png)

我看到过很多所谓的知识付费大咖，实际上他们所输出的那些知识含金量并不高，甚至有着非常非常的水，更有甚者会让人觉得恶心，但是他们有一点做得非常好，那就是不断的去包装自己，不断的去露出自己，他们自己本身牛不牛无所谓，但是他们要让这个世界觉得他很牛，并且要让更多的人觉得他很牛。
很多人问我如何去做知识付费，如何去做个人品牌，方法很简单，那就是习惯性的把你所掌握的知识技能总结成系统性的产品，然后不断的进行推销，这样时间长了，你其实在做的是一个滚雪球一样的生意，你的品牌会越做越大，你的流量会越做越多，你后期的效益也会越来越好。
把产品生产出来，是你做个人品牌，个人IP，是你赚钱的起步，没有实实在在的产品，每天只是学一些空壳性的知识就想着知识付费变现，那其实还差你一些火候呢。
以上就是产品思维模型的关键内容，其实说白了就是产品化思维模型，一方面你可以通过产品化的学习方式，让你自己所学的知识迅速派上用场，让你自己迅速学会建立自己知识系统的能力，快速成为一个学习高手，另外一方面，当你刻意的把自己的内容转化成产品的时候，你的营销能力，你的流量能力，你的销售能力，你的品牌曝光能力自然就都上去了，这是一个很自然的促进过程，因为货就在手里，你得想办法卖出去，在这个过程中，你的能力自然也就上去了。

![第175页原始页面图](assets/page-175.png)

以后你再去学习的时候，我希望你可以建立起一个很自然的思维习惯，那就是你要思考我今天所学的一些知识，能够应用到我的那本新书当中或者哪门新课程当中。
当你带着产品化的目标去学习的时候，你就会发现你的吸收速度，你的检索速度都会变得非常的快，记笔记也会更加有条理，会更加全面。
希望未来你的每一次学习都是带着你的目标作品去学习的，而不是单一的把知识拿到自己的手里，再也拿不出去。
拿到你自己手里的知识不算知识，拿到你手里的知识再拿出去，那才算你真正的知识。

![第176页原始页面图](assets/page-176.png)

- 35、先卖思维模型：帮你节省百分之八十的创业时间
接着要介绍的是先卖思维，这个是我自己在做知识付费的过程中，对我帮助非常大的一个思维，可以一下子帮你跨过很多心理上的门槛，最快的达到商业的闭环。
我们大多数人想创业做生意，一般思考路径都是这样的：我先兢兢业业的花很长时间做一个产品出来，把产品做好了以后再推向市场，然后看看有没有人要，然后我尽力把它给卖出去。
这是很多传统创业者最常见的一种思维，但是更有甚者是这样思考的：我准备开启一段知识付费创业来改变我的命运，但是我现在觉得我的粉丝量不够大，我的品牌号召力不够强，产品体系不够成熟，我没有什么太成功的案例，所以思前想后我的创业项目就先不做了，等我做好足够的粉丝积累，品牌积累产品积累以后，我再考虑考虑。
这是绝大多数人，尤其是做知识付费领域的人，刚开始的心理包袱，包括我自己刚开始的时候也有这样的心理包袱，我总觉得自己应该是没准备好，自己现在去卖自己的产品，明显资格不够，其实这是一个普通人起步最大的绊脚石。

![第177页原始页面图](assets/page-177.png)

我们绝大多数人只不过是打着准备不够的旗号来拖延而已，你会发现很多时候你有好的产品想法，你有好的创业方向，但就是因为你的准备周期太长了，结果你的这个项目就死在了你的准备周期里，可以说90%以上的人，他想做的项目都是死在自己的准备期里了，而不是被市场淘汰掉的，甚至可以说有资格被市场淘汰掉的创业者不足所有创业者的10%，很多人还没有正式的让别人看到他的开始就已经结束了。
而这个时候先卖思维就起作用了，也是我自己一直在用的一种思维或者说做事方法，我自己没准备出一门课程或者写一本书的时候，我基本上把封面和目录准备好了以后就直接开始推向市场开始宣传了，甚至有的时候连封面和目录都没有准备好，我就开始宣传这个项目了，然后看一看市场的反馈。
当然了，绝大多数的时候市场反馈并不是非常的好，原因很简单，你的积累还不够，但是这个没关系，只要我把一个项目推向市场以后有一个人两个人愿意付费，那我就有了勇气把这个项目真正的开始了，就像我的第1本书最强文案手册那个项目刚开始的时候也只是几个人，一人给了我99块钱而已，根本就谈不到赚多少钱，也谈不到我自己的品牌有多成熟文案有多成熟，产品有多成熟，但是我既然收了别人的钱就代表了给别人一份承诺，而当我给了别人一份承诺之后，我就不能辜负对别人的承诺，于是我会全力用最好最快的方式把我的产品做出来交付给他们。

![第178页原始页面图](assets/page-178.png)

这就是我做知识付费的起步路径，包括现在很多读者看到我这本书的时候，其实你们买的也是预售的版本，他的底层思维也是先卖思维。
先卖思维的最大好处就是当我们收到一点点钱以后就已经有了这个承诺，也有了这个勇气去更好更快的把我们的第1个产品第1个想法让他落地，否则的话你想一想，即便你真的有勇气有自律，但是从一开始你连一毛钱都没有收到，在做事情的过程中也非常有可能拖延起来的，说白了你没有收别人的钱，你对别人就不需要负责任，你也没有什么承诺这个时候这件事，之前做好做坏都无所谓了，反正你也没什么负罪感，这样的话很多项目往往也就无疾而终了，而你收别人的钱以后，你会发现你的执行力，你的产品力会大大增加。
先卖思维的第2个好处就是让别人不断的看到你，大多数人刚开始的时候对你没有太深刻的了解或者没有看过你的作品的时候，对你都不是非常认可，因为你对他们而言就是一个黑匣子，他们不了解你，他们凭什么认可你？但是一旦你告诉别人你现在有能力去做产品，你现在要卖这个产品了，你要收钱了，甚至你把你收到钱的那个单子在朋友圈里晒了一晒，那么时间长了，大多数的人都会被你这种重复的信息潜移默化的洗脑，说白了，他们看到你每天都在做这件事情，每天都能收到钱，他们就会觉得你是一个坚持不懈的人，你是一个已经有了结果的人，慢慢的他们就会给你这种能量感化过去，从而愿意为你付费了，这也是我个人最深刻的一种体验。

![第179页原始页面图](assets/page-179.png)

你想真正的成为一个知识付费的大神，你想成为一个合格的个人品牌创业者，你就必须在从零开始的阶段的不断去展示你的实力，展示你的品牌，展示你的能量，展示你正在行动过程中。
包括展示自己秀自己的肌肉，很多人也是有心理障碍的，他会觉得我今年连100万都没有赚到人，人家别人发朋友圈随随便便就一天赚几十万，几个月的时间喜提一辆豪车一处豪宅，我这点成绩是不是不应该去晒呀？不好意思拿得出手。
其实这个时候我们就应该有一个心理暗 你本来就是一个强者，你是一个在未来会有极大影响力的强者，但只不过你现在还是一个小孩子，你现在还没有长大，强者也有小的时候，你要在心默默的这样告诉自己，只要你慢慢地把自己的卡点一浓个都打通了，你慢慢的就会达到一种天下无敌的状态，这也是强者思维和弱者思维的极大区别所在，弱者都会觉得现在自己的各项数据都不达标，不配去朋友圈里晒自己的成绩，不配去吸引客户为自己付费，结果就是在妄自菲薄的过程中，自己的能力信心越来越下降，而年龄却增长上去了，梦想也就破灭掉了。
还有就是收钱一定要收的狠一点，直接一点，这也是非常关键的，前几年的时候，我看别人随便发个朋友圈，弄一个几千甚至上万块钱的收款码在那里放着，我在心里就会想，这人是不是傻呀？只放个收款码在朋友圈里不是明抢吗？

![第180页原始页面图](assets/page-180.png)

后面随着时间的推移，我终于明白了别人为什么要这样做，有两个核心作用：第1个核心作用点的价格往往代表的价值，我们大多数人不敢直接对别人报出自己的产品价格，服务价格，不敢直接在朋友圈里晒出自己的收款价格，其实本质上来讲是对自己价值的一种不自信，而这种不自信往往就是因为没有长期的收款经历，对自己的经验不自信，没有正确的评估自己的价值。
包括我自己最开始的时候也一样，因为没有什么用自己的产品收费的经历，所以就会觉得自己的产品是不是收费有点高了呀，就比如说我的最强文案手册，合伙人手册刚开始的时候都卖99一本，我就会想自己的价格是不是收的有点高了，但后来随着别人对我的价值的不断肯定，以及我自己对市场整体的情况的观察，我发现我的产品收这个价格实在实在是太低了。
所以最开始的时候我不好意思在朋友圈里说，我这个产品卖99块钱，因为我自己对自己的价值都不确定，但是后面的话我的最强短视频文案手册以及我的畅销书写作系列手册，我就是直接把价格在朋友圈里甩出去了，还告诉别人这就是我的最低价了，后面还会涨价的，这就是一个自我价值慢慢发现的过程。

![第181页原始页面图](assets/page-181.png)

所以我们自己做付费类型的产品，哪怕一开始你对你的价值并不是太敢确定，但你也要大大方方的报出一个价格，在你的朋友圈里露出来，这个价格最好的情况是你的用户能够接受的最高价，当然这个是你做到一定程度之后的一个报价策略，前期的话，你报一个你的用户能够接受的最低价就可以了，说的再直白一点，如果一个用户想买你这个产品，但是他连这个钱都不掏的话，那他就不配成为你的用户，你要有这样的一个心理暗示就可以了。
只有你自己敢大大方方的把自己的产品的价格报在你的朋友圈里晒出来，把你的收款码大大方方晒出来以后，你对自己的价值才算真正的发现，这个并不是我们在漫天要价，而是对我们价值的一种证实，同时也是最高效的与人沟通的一种方法，不要让别人来你这里再磨磨唧唧的，再给你砍半天价格一点意思都没有，你跟别人越砍价，你给别人的价值感就越低，最低的门槛一定要设计好。
第2个核心作用就是你压根就不需要考虑那些对你无感的人的感受。
什么意思呢，很多人发朋友圈，有一些人发一些要跟别人要钱的朋友圈的时候，还有一个心理障碍，就是觉得我这个广告是不是太硬了，我是不是应该委婉一些啊，我是不是应该每天晒出大量的干货让别人觉得我是一个图书馆呢？我是一
### 个蜡炬成灰泪始干的人呢？

![第182页原始页面图](assets/page-182.png)

这个当然可以，你当然可以在朋友圈里不断的输出你的有价值的干货，这个我在我们的最强文案手册那本书里，有详细的介绍，如何发好每一条朋友圈但是在这里我更想强调的一点就是，我们要让自己的硬广比例不少于50%，这个可能和大多数人认知相反，甚至和你学的很多文案课程上，大多数人都是告诉你要晒自己的美好生活呀，晒自己的干货价值，要晒自己的思想，尽量不要去晒什么要钱的文案。
而我在这里给出来的结论恰恰相反，我们就是要去多晒自己要卖产品的文案，就这样告诉别人我要卖货了，具体的介绍也在朋友圈里都有，你想买的话你就直接给我付费或者咨询我，你不想买的话拉倒。
道理很简单，那些看不上你的人不会因为你每天发干货知识就看得上你，只有那些愿意为你付费的人才是真正的看上你了，你压根就不应该管，相反的那些真正喜欢你的人，真正看得上你的人，反而是希望你多推出一些付费产品，及时的卖给他们的，就像是一种精神鸦片一样，他们缺了你都不能活，希望你有更多的成体系产品交付给他。
第2点就是现在没有人会把朋友圈当成一个专门学习的园地，别人刷到之后最多就是多看几眼而已，朋友圈的粉丝就是用来做营销，就是用来高速成交的。

![第183页原始页面图](assets/page-183.png)

所以我们在自己的朋友圈里发硬广，本质上就是对用户的一种筛选，我们要筛选出那些真正对我们有价值有意义的用户。
你随便发一条硬性广告，就被你恶心到了，然后把你删除拉黑的那种人，你永远别指望在他们身上变现，我们也不需要这样的用户。
高价值的朋友圈就是一个卖场，喜欢你的用户哪怕你天天发硬广告，他们也会仔仔细细的把你的硬性广告的每一个字都看一遍，把你的硬性广告里的每一个海报细节，每一个文案细节都会仔细的研究一遍，这才是你的真爱用户，而那些一看到你发收钱广告发硬性广告，就感觉像看到了瘟疫一样的人，那样的人你让他们滚就可以了，没必要存在在你的朋友圈里，本质上这就是一个价值不匹配或者说交流已经不在一个层次上的结果，这样的好友关系也没有存在的必要了。
最后我们再来总结一下，先卖思维，就是你有一个好的想法，好的点子，好的产品方向之后，一定要先把它打包成一个最小的文案，然后在你的粉丝群里，或者在你的朋友圈里开始宣传，开始卖，开始预收一部分价格，从而促进你快速把这个产品开发出来，这样持续往复的去做这样的产品开发，慢慢的你就会影响到越来越多的人。
同时一定要学会大胆在你的朋友圈里，在你的社区里收钱，不要怕别人看到之后觉得像看到了瘟疫一样躲着你，这样的用户压根就不需要。

![第184页原始页面图](assets/page-184.png)

- 36、流程框架思维模型：让你的学习能力提高100倍的方案
我发现大多数人学习都有一个问题，就是老师在那里照本宣科的讲，他在那里按部就班的记，结果学完了以后你让他实际操作，他什么都不会，光是在笔记本上记下了一些零散的知识点。
学习方式上面有误区倒还算是一件小事，更多的人的大问题，在于学习的目标有问题，他们永远都等着老师给他们现成的知识，老师讲什么知识点，他就学什么知识点，而不会从那些已经成功的经验，成功的人物，成功的案例上面推理出一个自己真正的需要的执行框架和执行清单。
所以我们流程框架思维模型就是要告诉你一个让你快速跳过普通的学习误区，直接成为高效学习者的重要方案，这也是一个可以终生使用的学习方案，说他价值数万元毫不夸张。
这里我先来说一下我们的流程框架学习方案的具体过程：
- 1、明确自己的学习终极目标
- 2、找到自己的对标学习对象群体
- 3、通过实际的案例总结出具体的操作流程
- 4、忽略自己现在已有的资源和能力找到更高维度的切入口
- 5、把自己的高维度能量切入到这个模型流程当中

![第185页原始页面图](assets/page-185.png)

- 1、明确自己的学习终极目标
在开始学习之前，我们最重要的是要用第一性原理推导出我们自己的关键学习目标是什么，而我们的学习目标最好可以用实物化（操作化）或者数据化呈现出来。
比如说我学完你这套课程之后，我就能写出一本实体书或者做一门课程出来，这算一个具体的学习目标了，再有就是目标一定要数据化，比如说我学了你这套课程之后，每天可以写出多少个短视频文案，或者是给自己定一个收益目标，每个月赚多少钱，这也算是一个相对具体的学习目标了，当然必须结合我们前面的任务拆解思维。
当然了，如果你纯粹出于对某一个人的崇拜和信任，去学习他所有的内容，这也是可以的这算得上是一种享受。
除此之外的学习就不值得了，比如说看别人学了，我也学跟风学习一下吧，报个写作课，或者是看人家的宣传文案非常有诱惑力，但是自己根本就没有考虑其中信息的真假或者自己的能力够不够就着急的去报名了，这就是一种冲动消费，最典型的就是很多人报名参加微淼商学院的课程，根本就没有思考过理财发财这个逻辑根本就是不通的，还有就是为了自我满足的学习，也就是其实你不学习，但是你为了告诉别人，我今年要努力了或者心理暗示自己我今年要努力，急急忙忙去报了一门课程，这些学习的出发点都是有问题的。

![第186页原始页面图](assets/page-186.png)

- 2、找到自己的对标学习对象群体
明确了我们的学习目标之后，接下来要做的事情就是找到学习的对标对象群体，这个如果你之前看过我的最强短视频文案手册，你就知道如何去找到那些最值得你学习的对标对象了，我简单说了4个维度，要么他的模式和你相同，要么他的人群和你相同，要么是他的某一个能力点特别的强并且也是你需要的，要么就是他是你本身行业的知识大牛。
其实当下这个时代，绝大多数知识都存在在互联网上，而且都是免费的，其实不需要我们付费的，而我们最重要的能力其实是搜索能力和提取能力，换句话说，现在绝大多数的付费课程在搜索能力面前其实不值一提，当你拥有了强大搜索能力之后，你就相当于拥有了自己的一个互联网大学，而其他维度的学习最多是1对1跟着人家学，别的基本就不需要了。
- 3、通过实际的案例总结出具体的操作流程
这里我们要说一个学习当中最重要的法则，记住是最重要的法则，那就是在了解一个人的真实目的之后，你去看他做了什么这就是最好的学习方法，相比于你去研究他的整个行为过程，学习对方的课程就简直变得不值一提了，我们学习要学习别人做什么，而不是学习别人讲什么，这是核心。

![第187页原始页面图](assets/page-187.png)

比如一个人开了一门如何通过朋友圈文案月入3万的课程，那这个时候你完全没有必要花钱去报这门课程，我给到你的最简单的学习方案就是直接把他的宣传文案和他的课程大纲看一遍，然后你仔仔细细的把他最近几个月发的朋友圈的每一条的特色全都研究一遍，并且抽象出合理的模型和结构，就类似于我的最强短视频文案手册的案例分析那样，仔细分析每一个案例，并且都写出底层的逻辑和流程，这才是最有价值的学习。
很多人学习最愚蠢的地方就在于人家教你朋友圈文案如何月入3万，他真的去按部就班把那个课程给学了一遍，然后我的朋友圈是怎么月入3万的，它的结构是如何抽象出来的？底层逻辑是什么样的，这些从来不研究，只去记人家课上的知识点，这个简直就是瞎胡闹。
再比如说，你要跟我去学习的人如何打造自己的畅销书，当然了，这个知识系统是比较复杂的，你可以跟着我学习，但是最关键的学习方法是，你应该找到市面上所有和你有相同客户群体或者和你有相同选题群体的畅销书作者，然后去仔细研究每一个人的个人品牌，他们的图书封面图书内容设计，图书营销，渠道设计等等，你看他们都做了什么，他们在什么地方去卖，这才是学习当中最关键的方法，虽然我在畅销书手册里已经把非常系统非常可行的方案都告诉了你，但是总有我目不能及的地方，而这个时候更多的需要你自己去研究，去找到最适合你的对标作者和对标作品。

![第188页原始页面图](assets/page-188.png)

找到了对标作者和对标作品之后，你把人家内容的每一个结构都仔仔细细的研究一下，然后看一下背后的逻辑到底是什么，要比你去直接上课管用多了。
像我之前写短视频文案手册的时候，几乎就没有上过任何市面上的文案课程，我就直接把那些功能性强，议论性强，点赞性强，各方面数据表现良好的文案给扒下来，然后一步一步分析他们的画面，分析他们的写作结构，分析他们的人物特点，最终造就了自己的一本书，这样的学习才是最管用的，也是最贴近于事物本质的。
而且我也看了一下很多的文案课程，讲的几乎全是几十年前的美国营销大师们留下来的一些基础逻辑，在当下的实际环境中，几乎起不到太大的指导性作用。
所以这就是学习过程中最好的方法，你自己明确了学习目标之后，就去找到你同行业里所有可以值得你模仿的人，然后把他们做事情的过程，外在的表现具体去分析一遍，看他们做了什么，而不是人家给你开了一门什么课程，你就去学习什么知识点，那样的话你的思维会极度的狭窄。
当你把他们做事情的流程提取出来之后，你就知道你该一步一步的怎么做了，而不至于说脑子里掌握了一堆假大空的知识点，但是一让你动手的话，你整个人就呆滞在那里了。

![第189页原始页面图](assets/page-189.png)

- 4、忽略自己现在已有的资源和能力找到更高维度的切入口
- 5、把自己的高维度能量切入到这个模型流程当中
这个部分我们把第4条和第5条一块说了，当我们把别人的成功案例进行充分的分析，甚至是流程化之后，接下来要做的事情就是用我们自己手头的资源和能力去替代掉这个流程里的所有元素，过程分为两个步骤：第1个步骤是具象内容抽象化第2个步骤是抽象内容具象化所谓的具象模型抽象化就是你要明白别人在成事儿的过程中所用到的工具或者是方法实际是什么，比比如说波波来了这个账号，他经常会发短视频去送书，用户私信了以后，看到他们的微信号以后去领取这个书，而这个书的本质，我们可以把它抽象成——引流赠品这就是我们要做的第1个步骤，把所有的具象化的东西抽象化。
抽象成电子书 — 引流赠品而我们接着要做的第2个步骤就是把抽象化的东西再具象化，也就是根据你的能力体系和产品体系思考一下，你把什么样的东西作为一个引流赠品，比如说我是做房产的，那我这个时候就会考虑搞一个《新手买房100问》电子书作为赠品。

![第190页原始页面图](assets/page-190.png)

这就是第2个核心步骤，把抽象化的内容具象化，所以整体来说，我们要做的就是这样的一个过程：抽象化 具象化电子书 — — 引流赠品——————《新手买房100问》而在整个学习过程中，我们要做的事情就是把别人的行为流程里所有具象化的内容全部抽象化，然后再根据我们自己的能力体系，业务体系，还有自己所拥有的资源，再进行具象化，这样我们就相当于用自己的能力把别人的路再走一遍。
在把抽象化内容具象化的过程中，最关键的是要忽略自己的条件和已有资源，说白了我们没有引流赠品，没关系啊，我们可以造一个出来，我们不会做电子书，那我们可以做一堂课程出来的也可以送人，或者我们送一个1对1的咨询也可以，当然我们要提前思考好哪一个产品的引流效果的也是最好的，直接用那个效果最好的作为赠品。
千万不要说别人有能力做一本电子书作为引流赠品，而我们自己没有能力，所以我们就不做这个事儿，或者我们看见人家有一个利润1000块钱的产品，而我们自己没有，所以我们就不干这个事儿，这些都是不对的，当我们看到别人的完整模式之后，我们要自己通过自己的资源能力组合成新的权益体系提供给我们的用户，不是说因为你原来没有这个东西，所以你就做不了这个事情。

![第191页原始页面图](assets/page-191.png)

学会通过资源重组制造我们自己的产品运营体系，是一项非常关键的能力，如果你想要比较系统的掌握这些能力的话，可以仔细的去看一下我之前写过的合伙人手册以及商业笔记，看完这两本书之后，基本上的资源组合能力，模式设计能力就都有了。
你没有的实体产品，你可以考虑你找到新的其他的实体产品进行替代，或者是用虚拟的产品进行替代，或者是用你自己的能力进行替代，总而言之所有的抽象的抽象元素都是可以用新的具象元素去替代掉的，不要说因为自己没有一个和对方一模一样的东西，所以你就放弃了复制对方的路径。
甚至当我们分析出了别人的目的和路径之后，你都要去认真的思考一下，你有没有更好的路径，从更高的维度达到这个目的，什么意思呢？你看波波来了，他通过送书进行引流，那这个时候你首先思考的不是说我也送一本书或者送一门课程进行引流，你首先要思考的，我如果不送书或者有其他更简洁的方法引流是不是效果会更好？如果能做到更好的效果的话，那我就不送书了，再来一个，我们最重要的是学习别人的木耳后，再去学习别人的路径，而不是一上来先学习别人的路径，而忽略了从更高的维度用更加快捷的方式去实现目的，说白了，即便你要去走别人的路，你也要明白别人为什么要这么走，我如果走更短的路，是不是能够达到更好的效果呢？如果可以的话，那我就走自己的新路子了。

![第192页原始页面图](assets/page-192.png)

这就是我们的框架系统学习法，最后我再来总结一下他的核心逻辑：首先我们做任何事情之前要明白别人的目的是什么，然后要
### 确定我们要实现的目的和他们已经实现的目的是不是一致的？
如果是一致的话，那这个时候就考虑学习他的路径。
在具体学习对方的路径之前，你要先思考一下你自己有没有更好的路径去实现相同的目标，如果有的话他这个路径就可以pass掉了。
在具体学习对方路径的过程中，你要把他的路径里的所有流程，所有因素全部具象化的内容抽象化，然后再把你的能力体系，你的资源体系里的全部内容填补到这个抽象化的结构里，从而把别人可操作的路径变成你的操作路径。
最后你形成了一个和别人类似的运营体系，那这个时候别人的精神你基本也就学到了，比直接去听课程强多了。
不要去学习别人讲了什么，而是要学习别人的目标是什么，然后他是怎么完成这个目标的，我又该如何去模仿他，这才是最关键的地方。

![第193页原始页面图](assets/page-193.png)

- 37、投入成本思维模型：塑造敬畏心和执行力的最朴素方案
在常规的商学院和经济学课程当中，我们最常听到的关于成本的解释就是沉没成本，沉默成本的核心就是不要为打翻的牛奶而哭泣，说白了，当你知道一个事情已经没有价值了，哪怕你前期已经投入的再多，但是后期就不要再去纠结了，不要再去持续的投入了，因为已经没有意义了。
沉默成本的核心理论就是告诉我们，该放弃的时候就放弃，如果一个事情没有价值，哪怕你前期投入的再多，都不要去管它了，这个其实有点类似于男女之间的一次不忠，终生不用的意思。
而我今天要介绍这个叫做投入成本思维模型，是我自己思考出来的，也就是为了提高我们的执行力，或者说我们的敬畏心，在前期我们可以适当投入一些刚需性的成本。
比较典型的就是之前我和我的学员讨论过一个问题，他想做短视频，但总是蹑手蹑脚，畏首畏尾，做事情的过程中时长三天打鱼两天晒网，这个时候呢，我就给了他一个很朴素的执行方案，那就是先花钱买设备，你把该买的设备先都买下来，包括背景板，补光灯，手机支架，提词器甚至是新的拍摄设备，包括手机设备，摄像机设备等等，包括后面有的学员想学习写作，我给到的第1个建议就是先去买一台语音鼠标。

![第194页原始页面图](assets/page-194.png)

我的绝大多数学员问我该如何迅速提高自己的执行力，而不是原地打转，我给到的建议都是非常统一的，那就是先花钱，先花钱去买外部设备，先花钱去买你应该学习的课程，先花钱去买你应该参考的书。
道理很简单，只有一个人在一件事情投入钱以后，他才有可能觉得这个事情慢慢变得重要起来了，往往就是花的钱越多，他投入积极性也就越强了。
像我的畅销书写作系列课程也就是带一个人写作一本书起步就是8000，而我的电子笔记系统训练营起步就是2000，我为什么要把这种私教课和训练营的价格设置的这么高呢？一方面就是这些课程的学习本身就会远远超过这个价值，而另外一方面我也会通过高价格去筛选那些真正有执行力的学员，说白了，有可能我把我的畅销书写作系列课定成1000块钱，最后销售的整体效果可能会更好，收到的钱可能会更多，但是这样招来的一批学员可能执行力是远远不够的，说白了他前期就不愿意花多少钱去重视这个事情，那么后期你怎么
### 可能指望他有执行力呢？
我们说的再极端一点，假设我的畅销书写作系列课只卖9块9，那么结果会怎样呢？绝大多数人买了课以后他听都懒得听，更不要说动手写了，更不要说坚持好几个月去写成一本书了，所以本质上我也是在通过价格的形式去筛选那些真正有执行力的学员，共同把这个事情一起做好。

![第195页原始页面图](assets/page-195.png)

这就是非常典型的通过花钱来提高用户执行力的一种重要手段，同时也是我们自己应该掌握的一种心理，就是你给一个事情前期花的钱越多，那么你后期执行起来的可能性才能越强，你不愿意花钱，一个事情可能永远就在那里蹉跎了。
除此之外，还有另外一个事情促进了我对投入成本这个思维模型的重视，过年回家的时候，我的爸妈催我找对象结婚生孩子，他们还有一套自己的至理名言：千军万马才能吃饱饭，饿死的都是独身汉，意思是告诉我，你只有成立一个自己的家庭，把孩子生出来以后，你才能变得更加富足。
作为一个95后的我，刚开始听到这样的话的时候是绝对不认同的，因为当下社会养娃的成本实在是很高，但我爸跟我说了一个简单的道理一个人年轻的时候，尤其是没有结婚没有生孩子的时候，他往往对生活是缺少敬畏的，不管是在赚钱方面，还是在消费方面，都由着自己的兴趣，还没有什么规划，但是你一旦有了家庭，有了孩子以后，你的家庭尤其是你的孩子，能够在很大的程度上催生你的责任心，还有一个男人，尤其是在年轻的时候，能够提早的把自己的责任心和敬畏心养起来，其实是能够在很大的程度上让你少走很多弯路的。
我仔细想想确实有这么一种道理，虽然我还没有做父亲，但是我也能隐约感觉到。

![第196页原始页面图](assets/page-196.png)

可能我的思想体系相对是比较成熟的，不会说现在因为没有家庭没有孩子，所以就胡乱去搞，但是我想对于绝大多数年轻男人这一点绝对是适用的，多多少少只不过是程度不同而已，大多数的人有了家庭，有了孩子之后，敬畏心和责任心都会涨起来，从而避免走很多弯路。
这个事情的本质，也不过是因为我们前期的投入使得我们倍感珍惜，而当我们在生活中有了值得非常珍惜的事情之后，相较于以前就会变得谨言慎行了，不再那么年轻气盛，做错事的概率可能也会因此大大降低，如果你现在已经有家庭有孩子了，可能你会对我说这些更加有感受，我也只是通过设身处地的感受，以及对生活中人的观察，有了这么一些感觉。
所以回到我们这一篇的标题，要想增加我们的执行力以及我们的责任心敬畏心，那么前期的投入绝对是必不可少的，某种程度上来说，女方在结婚前要求男方给彩礼或者是给买婚姻钻戒，也是这样的道理。
所以当我们真的想把一件事情做好的时候，或者说真的想让自己的行为变得更加规范的时候，让自己活得更加充盈，更加有执行力，那么就一定要学会在前期进行大量的投入，当然了，只要在警戒线以内，不能因此而破产或者断了现金流啊，千万不要因为结婚或者买房而变得负债累累，甚至超过你的能力范围，最终无力回天。

![第197页原始页面图](assets/page-197.png)

- 38、信息系统思维模型：帮你建立强大的信息管理系统
这里我要给你推荐超级系统和超级工具，那就是个人信息管理系统和有道云笔记。（印象笔记，onenote也可以）
最顶级的学习者，一定都深刻的明白一个道理，那就是想要让自己的知识体系足够的发达，就一定需要去建立起一个外脑，说的直白一点，你必须要有一个自己的笔记系统，及时的把你所学到的所有的知识，把你所想到的所有的灵感全都收纳入你的笔记系统当中，你的笔记系统其实就相当于你的另外一个大脑，而他实际的信息存储总量要远高于你自己的人脑记忆，好记星不如烂笔头，很多事情很如果你不及时的记录在笔记里，靠你的脑子是记不住的，记忆力再好的人都是如此，所以想要成为高级的学习者，你就必须有一个电子笔记系统。
像我自己的话，在学习的过程中就有一个很明确的原则，如果没有记录笔记的条件，那么我宁可不学习，如果我要开始学习了，那么同时我的一个笔记本或者是我的一个电子笔记文件就立即要打开同步操作，无笔记不学习。
而对于我们普通人而言，去记录笔记主要要遵循4个小的基本原则：第1点就是记录起来要非常方便，说白了你需要随时随地去记录，而不是说必须等你坐到办公桌上的时候，你才能正式去记录，那样的话你会错过很多有趣的灵感，以及你随时随地感悟到的知识。

![第198页原始页面图](assets/page-198.png)

第2点就是你所记录的所有信息，他都要有超强的再现能力。
说白了，我们去记录笔记，最核心的作用就是后期去调用去查找，我们记录下来的所有笔记能够让我们在后期重新利用起来，这样的笔记这样的信息才是有价值的，否则的话你记录了很多你后期根本用不上的笔记，就像微信里收藏的干货文章一样，永远都不会打开，那样的话笔记就没什么意义了。
第3点就是要做到记录起来非常的高效，说白了，记录学习笔记或者是其他的灵感笔记，我需要你有举一反三的能力，也就是你获取了一份信息，你可以由此联想到好几份信息出来。
而要做到非常高效的进行笔记的记录和写作，那么最好的方法就是直接口语输入，用语音进行笔记记的记录，就像我自己不管是最记笔记还是写书，其实都是用的口语，所以效率会非常非常的高，可以说比原来最少提高了10倍。
第4种就是要做到尽可能的把自己所有的笔记内容做到产品化，说白了，你要尽量的把你所学过的所有的内容全部都变成你的新的输出内容，可以是你的文章，可以是你的课程，可以是你的短视频或者是你的新书，对照我前面说过的产品思维。
我们在学习的过程中不要单纯的满足于知识的积累，而是要想办法把这些知识实际应用起来。

![第199页原始页面图](assets/page-199.png)

另外一方面变成系统的内容输出，让你想办法把这些技能交给别人，这样的话你才是真正的把知识内化了，否则的话往往只是自我感动而已。
而想要做到以上我说的这4条基本的笔记记录原则，核心就是一个，那就是直接去使用电子笔记系统，说白了你必须得有一款电子笔记工具，电子笔记工具这里只推荐两款，你应该也都知道，一款是有道云笔记，另外一款是印象笔记，我自己的话只使用有道云笔记，但是本质上他们的文件系统的一个设计逻辑都是一样的，我自己更习惯于使用有道云笔记。
学习用笔记系统去管理自己的信息，核心是你要有自己的文件夹系统，还要有自己的笔记记录逻辑系统，也就是笔记记录的流程或者是模板。
看过很多人，不管是电脑上的文件还是他的电子笔记，系统的文件都是用到什么时候随便去建立起一个文件夹，甚至有时候直接就去新建笔记了，结果导致自己的信息系统异常的混乱，调取不方便查找不方便，记录起来的逻辑也错综复杂，而且每一条笔记的内容本身也比较乱，这样的话笔记本身你记得再多，但是最后你会发现，你自己看一眼脑子里都会嗡嗡作响，根本就没有办法实现高效的利用。
所以想要实现高效的学习，高效的管理自己的各方面信息，建立起自己的一个笔记系统，是非常有必要去做的一件事情。

![第200页原始页面图](assets/page-200.png)

这里的话就不得不再带出我的一个广告出来，那就是我自己的电子笔记系统课程，后面的话应该会一边让学员学习一边辅导学员，这样的话会做成一个训练营的形式。
我自己的话其实从10年到17年记了7年多的纸质笔记，都是在学校里，但是1617年的时候我意识到了，我的学习的总量已经非常的大了，如果一味的用纸质笔记记录的话，不光记录起来会非常非常的慢，而且调取起来查找起来都会非常的困难，而且我这个人灵感和想法特别多，如果你都等着去坐在桌子前面正襟危坐去记录笔记的话，那么很多有意思的灵感和想法都会流失掉。
所以我自己从17年底的时候就开始研究电子笔记的使用方法，并且着力去想办法，建立起一个完善的电子笔记系统以及一套电子笔记系统的核心使用理念，最终我在18年的10月份左右完成了这个任务，并且把所有的笔记系统的建立的经验和所有笔记的写作经验总结成了差不多一个20万字左右的逐字稿，也就是电子笔记系统课程。
然后直到现在我这个笔记系统差不多已经使用了5年的时间，在这个过程中也是不断的优化，建立起了一个完整的个人信息管理系统，可以说是非常有用的，我敢说我自己的这个个人信息管理系统绝对是中国数1数2的，能够帮助普通人全面的管理自己的各方面信息。

![第201页原始页面图](assets/page-201.png)

电子笔记系统课程的核心就在于帮你建立起自己的信息系统，
### 简单的来说就是文件夹的系统，我自己总结的，如果想把我
### 们的个人信息管理好，那么建立起主要的6个信息系统就可以
### 了，分别是日程笔记系统，学习笔记系统，项目笔记系统，
### 生活笔记系统，信息资料笔记系统和原则笔记系统，另外还
### 有一个附加的就是纸质笔记系统。
### 30天建立起你的电子笔记系统
01先导课：信息爆炸时代，你需要一个强大的外脑02有道云笔记整体功能介绍03 日程笔记系统一-让你的生活不再凌乱04学习笔记系统--让你在碎片化时代完成系统学习05项目笔记系统一-让你工作三年获得＋年经验06生活笔记系统一一让你的人生更圆满07原则笔记系统-一让你的选择能力越来越强08资料笔记系统一一让你不再丢三落四09纸质笔记术-一让你适应多种场最10信息管理技巧课--inbox体系11show：如何利用电子笔记过好你的每一天一一持续行动

![第202页原始页面图](assets/page-202.png)

而在我的电子笔记系统训练营课程当中，我会把每一种笔记系统的建立方式，包括它的子文件的建立方式和具体体系的记录方式以及相关的规则，都介绍的非常清晰。
并且会指导你进行笔记系统的建立和笔记的记录，让你从一开始就能合理的使用到这个系统，并且告诉你这个系统后期的一个发展和修改的原则。
说白了，我教你的是一种更广阔的思路，不是说一个非常非常固定的笔记系统，而是你自己要根据自己的实际使用场景，可以灵活调整的笔记系统。
可以说上完这个训练营以后，你个人的信息管理系统这辈子就这样养成了，可以说非常划算的一门课程，在合适的契机，我会把这门课程敞开，供大家进行学习。
如果你现在还没有养成使用电子主题系统的习惯，那么学习我这个训练营一定可以让你养成这个习惯，这是训练一个非常关键的一点。
如果你连电子笔记都不用的话，那么现在就赶紧打开你的手机和电脑，分别下载一个电子笔记客户端，我自己的推荐还是有道云笔记使用起来更方便更利索，更符合一般人的文件思维习惯。

![第203页原始页面图](assets/page-203.png)

- 39、辅助者思维模型：成为不了巨头，那就成为巨头的帮手
商业社会发展到了今天，生产力已经被放大到了极限，各种各样的传统产品和服务，基本上已经被开发到了烂大街的程度，所以未来我们是无法通过底层的产品和服务的基本建设再去赚钱了，那个机会早就错过去了，而且即便是当年那批抓住了先发优势的传统企业，现在也很有可能被革命掉。
所以在未来的商业中，我们要有一个基本的理念，那就是从那个挖金的人变成那个送水的人，从那个想去赚钱的人变成那个帮助别人赚钱的人，换句话说，未来你成功并不取决于你自己想不想成功，而是取决于有多少人想让你成功。
在未来的商业当中，我们要逐渐适应让自己变成一个赚钱行业服务者的逻辑，说白了，如果别人想通过直播带货赚钱，那你可以成为他的一个直播带货技术服务商，直播带货话术服务商，直播现场运营服务商等等，或者你直接开一家直播培训公司，主播培训公司都是可以的。
我们要逐渐放弃直接对最底层市场的掠夺，取而代之的是慢慢开始尝试服务更高端的市场，服务那一批有赚钱能力的人，而不是服务那一批只懂得消费的消费者。
你看头部有人做直播带货挣钱的，那你就不要再去争抢直播带货的市场了，你应该做一家培训别人做直播带货的公司。

![第204页原始页面图](assets/page-204.png)

你看别人读书会做的也不错，都知道读书会赚钱了，那这个时候你就不要再去做读书会了，你可以做一个教别人如何做读书会的课程。
总而言之，我们要学会在商业当中尽可能的提高自己的维度，不要把自己放置在最红海最基础的竞争当中，你要想办法让你的目标用户群体从最底层的执行者群体变成最高层的决策者群体。
这个很典型的案例就是波波来了，他们做了一个非常好的系列线下课程，叫做创始人IP变现课程，收费的话大概在1万到2万，他们自己已经不热衷于去做多大的IP了，或者做个几千万粉丝，而是去教别人如何把这个IP做起来，并且一开始就是从更高的维度切入的，创始人IP，顾名思义招募的学员大多数都是老板或者是独立创业者，这就是一种非常典型的从运营者变成服务者的思维，服务的是高端用户群体。
再比如我经常说到的李才文老师，他们自己做的公司是没有实体的，主要做的都是针对于实体企业的营销策划，也就是说现在是一个商品经济非常发达的时代，我们自己不去做各种实体经济的竞争，而是去教这些实体企业的老板如何去做好自己的市场营销，本质上也是把自己的维度提高了一个层次，而实际上这么多年过来，我们也可以发现，往往就是教别人赚钱的这批人可能是最赚钱的，相对而言。

![第205页原始页面图](assets/page-205.png)

所以未来任何行业火了以后，我们想做的事情绝对不是一开始直接去用这个技术或者用这个行业去做一些事情，而是想办法在切入这个行业以后，了解了它的大致脉络和发展路径之后，快速开发出自己的培训体系来，然后把这个领域里所有做的好的或者有潜力做的好的人，全部拉拢了自己的体系。
比如说七八年前的时候，微商开始流行起来了，但是在这个阶段里，除了少部分的微商寡头赚到钱以外，其余的大多数的微商创业者只不过是炮灰而已，而在这个过程中还有一类人也做到了稳赚不赔，甚至把自己做得非常大，就是微商创业培训者，最典型的就是龚文祥，杜子健这类人，他们通过知识的输出，创建了自己的微商社群，微商服务课程，通过卖课程，卖社区，服务这帮想做微商的人，从而赚取了大钱。
包括未来其他的一些行业火了以后，比如说元宇宙火了，比如说人工智能火了，碳中和等等这些概念火了以后，最后能够在这些领域里赚到大钱的往往就是一小撮人，大多数人只不过是炮灰而已，而你要去做的就是引导或者说培训的那群炮灰，甚至可以说是想成为炮灰的那群人，让他们成功进入到这个领域里，这就是你的收入来源。
这一篇文章虽然显得比较腹黑一些，但也是一个未来做生意的时节方向，一定要让自己成为所有绝经者的送水人，而不要让自己成为一个单纯的掘金者，去买别人的水。

![第206页原始页面图](assets/page-206.png)

商业如此内卷的今天，你经常会发现一个现象，就是那群准备去掘金的人，往往金子最后没有搞到手，路上买水花了不少钱，这是大多数人的实际处境，那么我们要做的就是成为那个卖水的人。
而如果在这个过程中，你有幸还培养出了几个高手门徒，那你的金字招牌也就有了，以后赚钱就更容易了。
而要做到这一切所要求的核心能力，就是你的学习能力，就是你根据用户的需求快速去收罗各种资料，然后最终组合成一个用户说需求的内容体系，或者以学习内容体系为中心，组建出用户需要的社交圈子，比如说各种各样的线上社群老板交流会等等。
而想要学习如何快速组装自己的内容，把它变成一个成体系的产品，并且怎样用思维模型分析来做成自己的课程或者图书去影响到更多的用户，欢迎参加我的畅销书写作系列私教课，掌握了这套课程的逻辑以后，你就有能力迅速把各行各业零散的知识迅速按照用户使用的场景，快速组装成诱人的产品了，一个可以永动的产品印钞机。

![第207页原始页面图](assets/page-207.png)

- 40、反馈系统思维模型：四大方案让你的执行力稳固下来
接着我们要聊的是一个和执行力有关系的重要模型，那就是反馈系统思维模式，普通人要想让自己的执行力足够的强，尽快的拿到自己想要的结果，除了你的目的要足够强以外，必不可少的动作就是去建立起一个足够全面的反馈系统。
这里我们就来说一下，建立起一个属于自己的反馈系统的四大方案，当我们准备做一些比较大的任务或者做一些时间比较长的事情的时候，一定要提前把这个反馈系统给建立起来。
这样的话才能保证你长期坚持下去，绝大多数人做事情之所以中途放弃了，很大的原因就是没有及时建立好自己的反馈系统，说白了，你做再多的事情没有人给你反馈，没有人给予肯定，没有任何正向的声音，那么即便你个人的自律性很强，也很难长期坚持下去。
想要长期去坚持做一件事情，尤其是那些暂时看不到结果和效果的事情，你更需要去建立起一个反馈系统，这里我们就来简单说一下，建立反馈系统的4种方案。
- 1、交押金，定量打卡
- 2、预售思维，提前做好对别人的承诺
- 3、借助外力系统，给你自己额外奖励
- 4、犯错有余地，但要有记录和反思

![第208页原始页面图](assets/page-208.png)

- 1、交押金，定量打卡
在前面的内容里，我们已经讲过了边界思维和匀速思维，而想要把这两种思维具体的操作起来，最直截了当的方法就是采取这种交押金定量打卡的形式，说白了让自己自律，第1种方法就是寻求外界的强制监督。
这里涉及到几个比较关键的数据，第1个是匀速量，第2个就是最低边界量，什么是匀速量，比如说我准备一个月写一本300页的书，那么我每天给自己的规定是匀速写作，每天都要写10页，而这里这个10页就是匀速量。
那么什么是边界量呢，就是你要去做的最少的量，也可以称之为意外量，比如说我们已经规定了，每天自己写作的话最少要写10页，但是你很难保证自己每天都有足够的时间和精力去写实业，比如说有的时候要出差或者是要做一些其他方面的应付，可能你当天的时间就不多了，那这个时候边界量也就出现了，所谓的边界量，实际上就是你要保证你做一个事情的最少量，一般我们可以把它设置成匀速量的一半左右，比如说我们要规定好自己每天写10页，但是如果出现什么意外的话也可以写5页，但是这个5页是必须完成的。
说白了哪怕你不吃饭不睡觉，这个5页的量你也必须完成，这个事没有商量的，这个就是最低边际量。

![第209页原始页面图](assets/page-209.png)

也就是如果你写作一天写不了5页的话，你哪怕不睡觉不吃饭，你也得把它搞定，这是保证我们能够长期前进的基础，有很多人做事情就喜欢推三阻四，他会找到各种各样的理由来告诉自己，今天自己没有完成任务是有原因的，或者说我今天非常非常的忙，我就一点都不做了，等过个几天屯到一块一起做，很像现在的小孩写那个寒暑假作业一样。
其实任何需要长期坚持的事情，你会发现你越不做越不想做，比如说写作这个事情能够长期坚持下来是很困难的，但是你一旦中途停下来，后续再想去继续接上去继续去写，就变得更难了，说白了，长期不写作的人再让俄去写作，他就失去手感了，甚至可以说失去天赋了，就像那些长期不运动的人，你再让他去运动，他很难恢复到以前的状态，因为他失去了这方面的天赋。
所以匀速量是保证我们每天前进的一个标准量，最低边界数主要是保证我们能够长期坚持做好一个事情的基础数据。
而如果你去找外部的人监督你的行为，那这个时候你根据这两个数量去交罚款就可以了，比如说我规定好自己每天写10页，但是有一天我写了5页，那我直接交50块钱的罚款就可以了，但这个数据已经达到了最低边界，所以改天我只要再写15页，也就是把之前漏的那5页补起来，这50块钱就能拿回来，这就是我们达到了边界量，但是没有达到匀速量的时候的一个罚款机制。

![第210页原始页面图](assets/page-210.png)

但是如果你连边界量都没有达到，比如说已经规定好了，你每天哪怕不吃饭不睡觉也最少要写5页，但是你当天一页都没有写，那这个时候你直接交100块钱的罚款就可以了，而且这100块钱的罚款是永远都不退回的，因为你没有达到边界量，达到边界量的时候是可以退回的，但是如果没有超过边界量的话，是不给你退回的。
这就是我们在寻求外界监督的时候，根据边界量和匀速量两个量来制定的押金机制，大家如果想长期坚持一些事情，比如说坚持写作或者坚持早起早睡，都可以想办法找一个外部的人长期去监督你，也就是你没有完成最低任务量，他就直接把你的钱给拿走了，而且再也回不来了。
记住这个人一定是你的朋友或者是你的老师，千万不能是你的家人，说白了，这个钱到了你家人手里，比如说你老婆或者老公手里，或者说你爸你妈手里你的心疼感觉不会强，对你的监督也没多大意义。
至于这个押金钱设计一个多大的数据，这个你根据实际的，能让自己刚刚心疼的那个量来考虑一下，比如说你今天一页都没有写罚款一块钱，那这个监督对你也没太大意义，我的建议一般可以100块钱左右为准，如果你是土豪的话可以加高价，如果你是普通人的话，尽量去设计一个刚刚能够让自己心疼的数额，否则话几块钱你不心疼，别人对你的监督也没有很大的效力。

![第211页原始页面图](assets/page-211.png)

- 2、预售思维，提前做好对别人的承诺
在前面我们已经系统说过先卖思维了，说的是对于创业者而言，你最重要的就是先去做市场，有了充足的市场以后，或者说有了足够你起步的市场以后，你再去做产品也不迟。
而除此之外，如果我们需要长期去坚持的事情，可以预售的话，那你就去直接预售，这样的话也能够提高你的执行力。
还是拿我自己写书的例子来说，虽然你们可能会觉得我的写作速度很快，写作能力很强，但我说个实在话，我自己在写作的过程中拖延不亚于任何人，有时候开启一个新项目以后，茫茫然看不到头，不知道写这个东西最终有什么太大的价值，那这个时候我们就可以开始预售了。
预售最直接简单的就是你把你的图书的封面，具体作用，还有大概的目录交给到你的第1批用户，然后他们去看了之后觉得不错，可以直接先把钱给你，然后等你的新书出来，你第一时间给他们发过去就可以了。
预售是一种提高我们执行力非常好的方法，一方面我们收到钱了，我们受到正向的鼓励了，我们就会觉得自己做的这件事情是有价值的，我这本书是有必要去写出来的，而另外一方面，当你收了别人的钱之后，其实也代表了你对别人的一种承诺。

![第212页原始页面图](assets/page-212.png)

当你的用户问你，你这本书什么时候能够发到我手里的话，你给人家一个承诺大概一个月吧，或者大概两个月的时间，那这个时候你的心里就多出了一股压力，你知道在一个月之后或者两个月之后，一定要把这本书寄到你的第1批用户手里，那些还没有看到内容就把钱交给你的用户，否则的话，你就辜负了大家对你的期待，甚至于大家会觉得你是一个“失信”
人员。
所以当我们做的事情是可以预售的事情，那么一定要去先收钱，一方面的话你可以获得市场的反馈，这样的话增加你的自信心，另外一方面的话你给别人做出的承诺也会在极大程度上增强你自己的执行力，不至于让你自己一直拖延下去。
我看到有很多人写书，一写就是好几年甚至一本200多页的小书，他写了两三年的时间，主要的原因就是没有人给他提前交钱，或者说他没有给人家一个具体的程度，这样的话他就会觉得“我这本书写得快一点也好，写得慢一点也行，写书吗，本来应该就是一个工程的巨大的事情，所以我拖拖延延也无所谓，本来难度就在这 。”
也就是这样的想法，让很多刚开始创作的人，一开始就把自己局限起来了，他们会觉得写书是一件非常耗时间的事情，这样的话就会出现严重的拖稿，一两年甚至两三年都搞不定一本书，那样的话黄花菜都凉了。

![第213页原始页面图](assets/page-213.png)

- 3、借助外力系统，给你自己额外奖励
设置反馈系统第3种方法就是我们常见的小孩给自己的方法，在原有的押金系统基础上，给自己设计一个额外奖励系统。
比如很多小孩喜欢给自己设计一种奖励，就是当我把暑假作业写完以后，我可以额外的去一次游乐场，这就是给自己设计了一个额外的奖励，从而鼓励自己把这个事情做好。
当然了，这种奖励系统本质上是治标不治本的，对于小孩还可以，对于大人的话就比较困难，但是我们也可以参考类似的方法，比如说我写书写完100页之后，就奖励自己和朋友去海底捞吃一顿，或者是让你的男女朋友请你去海底捞吃一顿，这样的话也是一个外部反馈系统。
也就是当你完成了一个阶段的任务以后，你拥有一次享乐的机会，再比如说你坚持运动，那么你可以给自己设计一个简单的目标，就是我跑步的总量每次超过1000公里以后，就可以奖励自己去一个著名的旅游景点玩一个星期。
当我们自己内心有了这样的阶段性目标以后，你就会一直朝着那个阶段性目标去努力，说白了你每天都会关注：我离这个1000公里还有多少数据啊，我要不要尽快多刷一刷数据，尽快刷到1000公里，然后去自己喜欢的地方玩一个星期呢？

![第214页原始页面图](assets/page-214.png)

再比如许多家长在家里管孩子写作业，告诉孩子每天写两个小时作业以后可以看半个小时的电视，这个其实也是一种额外的奖励，孩子就会一直去刷时间尽量的把时间刷到两个小时以上，这样的话他就有机会去看半个小时电视，甚至有时候他可以把这种奖励给攒起来，比如说我今天写两个小时，我就攒了半个小时看电视权利，那我明天后天再在两个小时就又获得了一个小时的看电视权利，那么我就先把这些奖励先攒起来，然后改天的话一次性看几个小时的电视，让自己一次性看个够，这也是可以的。
总而言之，这种外部奖励的核心使用方法就是当我们完成一些阶段性的目标以后，比如写书写了100页了，跑步跑了1000公里了，做作业超过两个小时的等等这些都是阶段性目标完成了然后给自己一些额外的奖励，比如说吃大餐呀，去娱乐游戏呀，去旅游呀等等，思路非常的简单，但也非常的有用，可以激励我们去尽快的完成阶段性目标。
- 4、犯错有余地，但要有记录和反思
建立反馈系统的最后一个方案，就是要建立起犯错的一个记录表，说白了，一个人不管多么自律，把一件事情规划的多么天衣无缝，只要他长期做一件事情总有失手的时候。

![第215页原始页面图](assets/page-215.png)

比如说你已经给自己规定好了，连续写作100天，但是总有那么3天5天可能你就没有完成任务，那这个时候怎么办呢？
除了像我们前面所说的，要有相应的罚款机制，你还要及时去记录一下，你城门失守的关键原因是什么？
比如说你今天没有完成写作任务，那么最关键的原因是你个人的主观问题还是客观环境造成问题？如果是因为你的主观问题造成了，那么以后你如何去避免这种主观情绪再次出现，也就是要有明确的自我管理方案。如果是客观原因造成的，那么你要思考一下如何去优化你的客观环境，比如说如何节省出更多的时间，如何让身边的人少打扰自己等等。
当我们无法完成任务的时候，你先要分析你出现问题的原因有哪些？然后你有什么样的方案去优化或者去解决这些妨碍你前进的因素。
说白了就是吃一堑长一智，每一次掉到坑里的时候，你都要及时记录，是因为什么掉到了这个坑里，然后保证以后再也不掉进这个坑里了，也可以说是一种非常有针对性的复盘。
以上呢就是我们建立反馈系统的四大方案，如果你也准备长期去做一件有意义的事情，那么现在就尝试开始，先把你的反馈系统建立起来，然后再采取行动，不要盲目的直接凭热情出发，没有反馈系统就盲目上路，很有可能就卡死在半路上了。

![第216页原始页面图](assets/page-216.png)

- 41、管家思维模型：用自己的能力体系开发用户终生价值
我的很多学员跟着各种各样的老师学过各种各样的IP课程，如何去做IP定位，基本上都是清一色的开头，就是你一定要找到自己最擅长的地方和市场的结合点，然后把这个做成你的超级产品，长期深耕下去，你去看看市场上所有的IP课程，基本都是这么讲的。
那么这样的说法对吗？基本上不对，这种教你做IP定位的思路还停留在以你自己为中心的IP定位上，而不是以市场以客户群体为中心。
我经常给我学员强调的一点是，不要以你自己的能力为中心进行市场定位，而是要明确你的用户群体是谁，谁为你付费你要想办法成为这群人的终身管家，而不是跟他们只做一锤子的买卖。
说白了，我们搞市场定位定的不是你自己的能力定的，是你的用户群体，这才是核心的地方，在明确你的用户群体之后，想办法把你的目标用户群体拿到你的私域流量里，然后想办法对他们打开终身服务，这才是我们未来做生意的大逻辑。
而目前绝大多数的思维还停留在我有什么样的能力，我就给这批用户群体服务什么样的能力，服务完以后就goodby了，这实际上是对用户资源的一种极大浪费。

![第217页原始页面图](assets/page-217.png)

想要在一个市场当中成为真正的王者，你应该掌握的最核心的能力是学习能力，也就是用户具体需要什么你就可以立马调动什么资源，或者立马组装出什么样的课程，或者实体书交付给他们，而不是你现在已经有什么样的能力。
就像我一样，我会根据我目标用户群体的需求做出各种各样符合市场需求的产品，比如说之前出的最强文案手册，合伙人手册，商业笔记，畅销书系列手册，短视频文案手册，还有最经典的房产365手册等等，我可以负责任的说，我在任何一个领域都不是专家，但是我有快速建立用户需求系统的能力以及快速学习的能力和分析模型作支撑，这样的话用户需要什么，我就能快速给用户造出什么样的产品，这才是我们普通人最应该发展的一个方向。
也就是你在明确的用户群体之后，你知道他们需要什么，你就去及时的把他们的产品造出来就可以了，原因很简单，任何一项单一的服务或者单一的产品，都很难让你养活自己一辈子，比如你教别人如何高效阅读，那你能保证教育别人阅读能让你养一辈子吗？很难，非常的难，一般来说单一的业务都是很难去养活我们一辈子的。
那我们应该学习谁呢？应该学习像王通教别人做课程，教别人做知识付费，教别人写作，教别人修行，教别人养生，学习陈昌文情感，国学营销管理短视频都有产品。

![第218页原始页面图](assets/page-218.png)

学习李笑来教别人写作，教别人英语，教别人投资，教别人做计算机编程。
这些人都是非常典型的以自己的个人IP为中心，展开了产品的多元化经营，像他们这些人前期刚切入市场的时候，也是用一个单一能力进入市场的，而到了后期他们的IP做起来了，那这个时候用我这个IP想去卖什么就去卖什么，只要我的目标用户群体需求就可以，这个就像很多演电影的明星一样，他们除了拍电影还发许多自己的周边产品，比如说自己的签名照片呀，比如说自己的同款衣服呀，开个衣服店再比如说自己创立的一些品牌等等，最典型的就像陈赫的火锅一样。
除了这种以自己的IP为中心大量开发产品的形式，还有另外一种就是以自己的IP为中心，然后不断的做产品和服务的升级，最终获得更大的市场利润。
这个最典型的就是李才文了，他自己有很多几百块钱的线上营销课程或者实体书产品，也有价值几千元的会员收钱密码线下课，价值两三万元的系统收钱密码线下课和价值10万元的战略收钱密码线下课，还有价值几十万的一对一咨询现场策划，整体来说李才文的所有课程全部都是围绕着营销人群去做的，但是他又对所有的产品进行了分级，有价值几百块钱的线上课程和实体书，也有几千几万块钱的线下课，相比于前面我举的多元化开发产品，这种做系统产品的升级是更好的一种盈利手段，我们前面也说过了具体的设计方案。

![第219页原始页面图](assets/page-219.png)

这也是我们自己在做知识付费过程中，非常应该学习的一种产品系统设计，说白了，单一靠一个产品，哪怕卖的再爆，他也很难养活你一辈子，所以我们一定要学会去设计价格更高的产品和服务，从而获得更高的回报，卖所有便宜的产品其实都是为了引流和养熟客户的，我们最终的目的就是为了卖那几个更昂贵的东西给用户。
包括现在的波波来了，他们也会卖价值399块钱的案例库，也会卖价值两三万块钱的山顶，会社群还会卖价值1两万的线下IP课程，其实整体而言走的都是一个不断的产品升级，开发用户终身价值的过程。
而我们去做知识付费设计，这种开发用户终身价值的产品体系，绝对是一条必经之路，千万不要指望什么单品打天下，一点戏都没有，迟早把你饿死。
最后我们来总结一下管家思维模型：把用户拿到你的私域流量体系以后，要么就通过多种产品的开发，比如像王通，李笑来，陈昌文那种，不断的满足你用户群体的各种需求，找到不同的收费点。（当然了，他们实际上也开发了用户升级的系统。）
要么就像我举的李才文的例子，从基础出发，不断的升级产品，不断的向用户收更高的价格。

![第220页原始页面图](assets/page-220.png)

你的基础产品对你而言只不过是开发用户的铺路石而已，千万不要把它当成你最终的盈利产品。
说白了，从用户进入到你的流量体系之后，你和他之间的生意才刚刚开始，而不是已经结束。
现在你应该沉下心来，用一段时间来思考一下，你给用户准备的几百块钱的产品是什么样子的，几千块钱的产品是什么样子的？几万块钱的产品又是几什么样子的？在你准备做任何创业之前，尤其是现在做知识付费，这些产品分级必须在你的脑海中有一个基本的面貌，要不然你会发现你的努力始终停留在低水平的状态当中。
说白了，你开发出一个价值几百块钱的产品，卖得非常不错非常的好，但是你会发现你就是挣不到大钱，原因很简单，因为你没有用户升级系统，没有管家思维，没有开发用户终身价值的思维，这就相当于你有一座金矿，但是你不会去开发，这是非常糟糕的一种情况。

![第221页原始页面图](assets/page-221.png)

- 42、人物故事思维模型：把你打造成最具影响力的人物
不管我们是进行图书写作还是去做一些线上的课程，还是去做一些线下的见面会，还是去做我们的公众号或者其他的账号，在任何场合我们想要去强化自己在他人心里的个人IP形象，都是离不开一段精彩的个人介绍的。
所以在这个部分，我要详细教你如何去组建我们的个人介绍这个部件，让它成为你在未来个人发展品牌的过程中最强劲的一环，你要知道你写好你的个人介绍以后，以后在任何地方任何场合都是可以长期去用的，它将成为你个人最好的背书之一。
想要写好个人介绍，我们一般从两个角度考虑，第一是写你的专业数据，也就是让别人相信你有很强大的专业能力，并且让别人相信，你有在他实现成功的能力，这就是我们的专业数据所起到的作用。
除了要把我们的个人专家形象展现在别人面前之外，我们还需要做的一件事情就是拉近你和对方的距离，说白了你是联合国秘书长，你非常非常的牛，你和我有什么关系啊？你又不能帮到我，所以这个时候我们要写一段自己的逆袭故事，把我们的读者带进去，让他感觉到可能你当年经历过的事情，你遭遇过的磨难是他也遭遇过的或者正在遭遇的，这样的话，我们就一下子拉近了自己和读者的距离。

![第222页原始页面图](assets/page-222.png)

就像马云为什么这么长时间里一直被推崇为中国最受欢迎的创业者，一方面马云做的也确实足够的伟大，而另外一方面的话，他的创业故事广为人知，这两个点是相辅相成的，你把事业做得很大，你未必能成为最受欢迎的人，而马云就是靠自己的演讲，自己的故事，变成了最热最火的企业家。
所以我们最终得到结论：想要把你的个人介绍写好，你要从专业数据和个人故事两个角度去写。
专业数据这个怎么写呢？其实就是要写你过去花了多少年的时间，帮助过多少人赚了多少钱，提升了多大的业绩，出了多少作品，参加过多项大型会议，获得过多项奖项等等，你要把你所有能够列出来的东西，分类把它列出来，比如说我今年出了5本书，我把我这5本书全列出来，我带过100多个徒弟，那么我可以把他们的名字部分列出来，或者说直接把这个数据算出来就可以了，其实就是利用综合性的数据背书，来展示我们专业能力的强大性和强大的带动他人成功的能力。
那具体怎么去写这些数据？或者我们应该从哪些方面去着重描写我们的数据，这个要根据你们自己的实际情况来写，如果不会写的话或者是想不起来，很多方面可以去参考我的最强文案手册，在最强文案手册最后的部分，我讲了一下导师介绍从4个大的方面去背书，分别是平台背书，作品背书，数字精力背书和大咖背书，具体每个方面怎么去写或者怎么去挖掘，给大家参考一下最强文案手册。

![第223页原始页面图](assets/page-223.png)

当然了，如果你过去就是做个人品牌的或者做书的，那么你一定积累了不少数据，你只需要把这些数据当中最关键的分门别类展示出来就可以了。
除了要展示我们的专业数据以外，接下来我们要做的事情就是去写我们的个人故事，写个人故事我们一般要分为4个阶段。
第1个阶段是迷茫期和低谷期，也就是要重点强调你过去有多么的low，多么的差，比如说月入3000，比如说吃不饱饭，比如说想做个人品牌，但是迷茫了好久好久总是放弃，比如说想学习专业的知识，找不到门路等等，这些都可以写进去。
你要强调你在过去的一个阶段，你很差也是负债的，你的能量是负的，你的情绪是负的，你的人脉是负的，你的知识系统是负的，只有把你自己的一开始的能量，写得足够的低，别人才能感同身受，而且会对你的逆袭更加的敬佩，从理论上来说，这也是一种比惨的方法，就像现在电视台上面的很多选秀一样，包括抖音上的很多割韭菜的都是如此，最典型的就是我在我的合伙人手册和文案手册里强调过的辛巴。
那么反过来，如果你一开始就把自己写的能量很高，我一直都很顺利，一开始就是父母都是企业高管或者国家公职人员，然后自己成功考上了清华北大，拥有全世界最顶尖的工作，那么这种故事很难引起用户的共鸣，只能够让大家羡慕嫉妒。

![第224页原始页面图](assets/page-224.png)

而且你从一开始就把自己拔得这么高，你的人格很容易高耸入云，让大家觉得不接地气，说白了就是不清净，而且你出什么错误也很容易下不来台。
第2个阶段是逆袭，也就是你开始了锻炼，开始了学习，开始早起早睡开始读书，开始了去结交更多的人脉，开始尝试做生意，做买卖，还是敢于展示自己，这个阶段需要你在某一个时刻或者遇到了某些人之后，获得启发开始慢慢蜕变，你要讲一下你在某一时刻发生的顿悟，或者某一个人对你的影响很大，让你慢慢开始尝试改变自己了。
完成了逆袭之后，接下来你就进入到了第3个时期，也就是自己的正轨时期，在这个阶段，你要展示自己的专业数据是怎么积累下来的，比如说参加多少次演讲，写了多少本书，取得了多少优异的成绩证件等等，获得了多少人的好评，开始收获财富，买车买房了，这些是你要在进入事业正轨的时候描述出来的内容。
在描述完你自己的事业正轨期之后，最后一个时期就是成就他人期，在这个阶段，你就不光要强调你自己的成绩了，你要强调你带过几个学员，几个徒弟，那些学员和徒弟他们分别是谁，他们过去是不是也是挺惨的，然后在你的指导和帮助下，他们也实现了逆袭，之后他们给你发红包，给你与赠言，给你写感谢信。

![第225页原始页面图](assets/page-225.png)

总而言之，我们要在最后一个阶段强调我们自己带出了一批或者几个非常像样的徒弟，帮助他们完成了逆袭，成就了他们，这些成功的案例素材也一定要在平时的生活当中多积累。
掌握了以上4个步骤，你基本上就掌握了写一段扣人心弦引人入胜的个人故事的全部节奏了，经历了多长时间的低谷期，然后你为什么要开始逆袭？你是怎么逆袭的，后来的正轨期，你在给你的各方面刷出了多少数据，取得了什么样的高度，最后是你的成就他人时期，这个阶段你不光要强调你自己的故事，你要强调你的徒弟们的故事呢，你要强调你的客户们的故事了，你要强调你是怎么帮助他人成功的，基本上这4个阶段描述下来，别人对你的经历就完全熟悉了。
最后额外的提示一点，就是绝大多数的时候，我们为了让自己的故事可信，需要配合多方面的素材。
第一是时间素材，也就是告诉别人你在什么时间段或者时间点内在做什么事情，做了多长时间，比如说我在15年的时候刚上大学，那个时候挺惨的，这就可以写进去，你千万不要说你前几年挺惨的，前几十年挺惨的，那样的话用户是感受不到你这个事情的真实性。
所以我们在描述个人的故事的时候，可以直接说，你在什么阶段属于低谷期，在什么阶段属于逆袭期，在什么阶段属于正轨期，最后在什么阶段属于成就他人期。

![第226页原始页面图](assets/page-226.png)

基本上你能把你这4个阶段描述清楚了，别人也就对你的故事有了系统的了解了。
其次就是要额外多记录自己的生活，比如说你在写作的过程中，可以把自己三年前5年前迷茫自己的朋友圈拿出来，可以把当时自己写过的微博博客拿出来写过的公众号文章拿出来，或者当时在某些工厂打工的时候的照片拿出来，把你过去的形象晒出来等等都是可以的。
在我们的图书里，公众号里，或者是其他的视频账号里，把你过去的一些经历过的照片晒出来，这个是最有说服力的方法之一，让别人一下子相信你有过这些故事，就像有一些作者在写刘强东的个人传记的时候，就会把他当年在中关村卖电器的照片给放到书里面，给人的感觉就是非常的励志的。
最后就是可以在你的故事里穿插一些其他人，比如说你的朋友当时怎么跟你说话的，怎么评价你的，劝你不要去白日痴心妄想，你的父母要告诉你好好考个公务员等等，你要把你人生故事当中那些对你正面的负面的言语情绪，还有具体的人都描写在你的个人经历当中。
因为这样的话，也很容易让我们的读者感同身受，因为在你身边存在这些人，在他们自己的生活经历当中可能也存在，当他们觉得如果他们和你拥有同一个敌人的时候，他就是你最好的朋友了。

![第227页原始页面图](assets/page-227.png)

在前面我们讲了如何写自己的前言，实际上就是写你这本书的整体销售文案，还有就是怎么去写你自己的个人故事，也就是写你自己个人的销售文案，这两个点都是非常关键的，需要你仔细的沉下心去打磨，去思考，重新掌握自己的初心。
这里我需要你花一周的时间，把你个人的图书前言和自我介绍重新打磨一遍，把它写出来，然后和刘老师进行咨询交流，得到最终的版本。
当然了，你只要仔细的把我要求的这些都做到，基本上就已经实现了90%的完整度了，剩下的10%需要我们在讨论的过程中继续探索。
同时你要记住一件事情，那就是你的个人品牌故事，是你一辈子都需要不断的去更新的一个事情，也就是每隔几个月或者一两年，你就要出一个新版本的个人介绍了，不能说10年20年都用一个。

![第228页原始页面图](assets/page-228.png)

- 43、产品故事思维模型：让你成为用故事带货的超级高手
如果你问我什么样的文案带货是最快的，那么绝对是故事文案了，不管你做的是实体产品还是知识付费产品，如果能把你的产品用一个故事给带出来，能够让用户看到你在这个产品的背后的努力，以及你给这个产品赋予的故事意义，那么这样的文案的带货能力，要比传统的功能性介绍，或者其他的介绍方法好得多。
下面这部分内容取自于我的最强短视频文案手册，也是我自己标榜的一个价值过万元的故事写作结构，掌握了这个故事写作结构以后，任何故事文案你都不在话下，可以说是一个万能模板绝对值得你去长期使用，如果之前已经学过这部分了，那就当重新复习一遍。
首先我们来看一下故事，带货文案的整体结构，这里一共分为三个部分：
- 1、在什么样的时间地点场景当中，你或者你身边的朋友有
了什么样的遭遇，这样的场景这样的遭遇给你带来了怎样的心理冲击
- 2、最后你经历了多长时间？花多少钱找多少朋友，经历了
多少磨难，经历了多少失败，最终把你这个产品做出来，然后献给你的用户。

![第229页原始页面图](assets/page-229.png)

- 3、告诉目标用户群体该拥有这个产品对于他或者他身边的
人有什么样的的意义。
一般写作故事类型的文案，我们记住这个固定公式就可以了，基本上你掌握了我这里给到你的这个公式，90%以上的故事文案你都写的出来，不管是卖知识付费类型的产品还是卖一些其他的实体产品，只要是你开发出来的，或者是你知道别人怎么开发出来的，用了什么样的辛苦有什么样的来历，都可以把它写成完美的故事文案。
这里我给大家举一个比较典型的例子，就是55度水杯的案例，这也是我在很多书里经常会讲到的一个案例，是由国内的设计大师贾伟和他的洛可可团队设计出来的一款水杯，这个水杯很简单，就是你喝水之前把100度的开水倒进这个水杯里，然后摇几下它就立马变成了55度，这样的话就能让用户最快喝到合适温度的水，而不至于说在等待的过程中焦急或者被烫到。这里我们就以这款水杯为例子来说一下怎么去写故事文案，这个公式至少价值1万块钱，不含糊。
4色町透摇一摇30秒降温 ¥248.00一结式证生浩好鞋3I LKK55度降温杯55°c杯冬拳保温杯女水杯裔颜值男士女士大容蟹札品快速碍水情侣办公案送礼杯 子数进
- 30秒缝黑，没计需铁名款，304不锈期

![第230页原始页面图](assets/page-230.png)

就是这款水杯，我们现在去京东上面搜洛可可55度水杯你好你好。都可以搜得到，当然了，在这款水杯成为爆款之后，在各种商店里也是出现了层出不穷的各种盗版，整体都是这个思路。
这里我们就按照我在前面所说的三段公式来讲一下，如何去写这种故事类型的产品文案。
- 1、在什么样的时间地点场景当中，你或者你身边的朋友有
了什么样的遭遇，这样的场景这样的遭遇给你带来了怎样的心理冲击？
在去年的除夕，正是阖家欢乐的时候，那天我的老父亲正在带孩子，结果就在他上厕所期间发生了一件可能会让老人家内心愧疚一辈子的事情，我的孩子想喝水，他看到了桌子上有一杯水，想去够着喝，可结果没想到把那杯水给撞倒了，直接浇在脸上。
而那杯水是一杯刚倒进去的开水，我孩子脸上那个皮刷一下就起来了，红一片白一片的非常可怕，我和我父亲急忙把孩子送到医院那一晚上，孩子哭了一晚上，而我也彻夜未眠心痛不已，我宁愿那种痛苦让我自己来承受一遍甚至10遍，都不愿意让那么小的孩子遭这个罪。

![第231页原始页面图](assets/page-231.png)

- 2、最后你经历了多长时间？花多少钱找多少朋友，经历了
多少磨难，经历了多少失败，最终把你这个产品做出来，然后献给你的用户。
在发生了这件事情以后，为了保护自己的孩子安全，也为了保护全天下所有的孩子，我就下定决心去做一款，能够让所有的小孩能够快速的喝到适当温度热水的水杯。
我们跑到了美国，日本这些国家找到的那些最先进的快速冷却技术，前后花了半年多的时间做了上百次测试，在10多所学校里找了1000多个小学生和他们的家长进行投票，最终决定了我们的这个水位的温度以及他的一个设计款式和他的具体大小。
而这也就是你今天所看到的这款的55度保温杯。
而在开发这款水杯的过程中，我们由原本的准备生产2000个
### 决定加大订单直接生产2万个，这样把水杯的成本也节省了
30%左右，这样的话就能可以让所有父母一个更温馨的价格。
- 3、告诉目标用户群体该拥有这个产品对于他或者他身边的
人有什么样的的意义。

![第232页原始页面图](assets/page-232.png)

我记得在贾玲的新电影你好李焕英当中有一句台词，我的孩子我不要求他有多么大的成就，只要求他一生平安，健康快乐就可以了，虽然这是一句简单的台词，但是我相信这也道出了全天下父母最由衷的那个心愿，做父母的不让孩子受到伤害，可能是我们这辈子能够给他们做的最大的贡献之一了。
这款产品不仅适用于父母送给孩子，同样也适用于男生送给自己的女朋友，很多男生都知道要让自己的女朋友及时喝开水，但是你想过吗？直接倒给女生的开水，她很难喝得下去，她得等待得煎熬。
但是有了这款水杯就不一样了，每次女朋友想喝热水的时候，他只要拿起这款水杯，她就能最快速最及时的喝到舒适的热水，每次摇一摇的时候，都能够感受到你送给他的那份幸福。
以上我写的这篇故事文案，是我现场写出来的原理很简单，就是用了我自己所列的这个三段结构，大家现在拿出生活中的任何一件产品，不管是你自己的还是你平时买到的，还是你准备去卖的一些知识类型的产品，你都可以用这三段来写出一条感人的故事文案，这样的话能让你的产品更有价值感，更有意义。
想一想以前我们见过的很多故事类型的产品，比如说什么好记心啊，背背佳呀，或者是英语词典或者是点读机啊等等很多卖给小孩的那些智商税产品，其实都是应用了这三段。

![第233页原始页面图](assets/page-233.png)

讲了一个家庭的故事，家庭的孩子发生了什么事情，然后给家庭造成了什么样的困扰，最后父母经历了千辛万苦找到这款产品，最后给他们的孩子用了，然后他没有推荐给其他的家长，其他的亲戚朋友家的孩子用。
基本上早些年我们看到的绝大多数电视广告都是这样的故事文案。
你在今天掌握了我所教给你的这个故事文案写法之后，基本上就掌握了一个核武器，以后当我们开发出一种产品或者是一门课程的时候，都可以用这个结构去宣传。
最后给大家一个额外的建议，就是我们以后去发售任何新产品，一定要去做一条故事文案，在直播时候说也可以，把它做成你的带货置顶视频也可以。
功能介绍类型的视频，类似于说明书一样的视频和故事视频都要有。

![第234页原始页面图](assets/page-234.png)

- 44、设计思维模型：用最短的时间掌握设计专家的核心理念
接着要介绍的是设计思维模型，这个思维模型对我自己的人生理念，看世界的角度，还有包括做产品设计都有非常大的影响，相当于是第一性原理在产品领域的独特应用。
像我自己做了很多课程或者是图书产品，其实都是有设计思维模型融入其中的，掌握了设计思维模型以后，你会比别人多一个更深刻的看世界的角度，同时对于你日后去设计实体产品或者是知识付费类型的产品，都有非常大的帮助。
这里我们说一下设计思维的核心，一切的设计都要做到最实用，最合理，最真诚，这就是最完美的设计。
在此基础上，其他的什么形状呀，图案呀，配色呀形式呀，其实都只不过是为了实现我们的更合理，更真诚更实用的一个基本辅助工具而已。
判断一个产品或者是一个图标设计的好不好，我们没必要去看他的配色有多么的漂亮或者是图案有多么的花哨，多么的高端，我们只需要知道这个图案或者这个产品设计本身能不能最快的实现用户的目的，并且在用户实现目的的过程中，尽可能减少卡点，减少迷茫点，如果一个产品能够做到减少用户的迷茫，直接用最快的速度实现用户的目标，那这就是一个好产品，好设计。

![第235页原始页面图](assets/page-235.png)

相反的，如果一个产品或者一个图案看上去非常高大上非常花里胡哨，但实际上它对用户实现目标并没有什么实质性的帮助，甚至很多花里胡哨的设计元素阻碍了用户以更快的速度实现他的目标，那这样的产品设计就是垃圾的。
这就是设计思维的本质，所以以后我们看待任何产品，或者是已经设计好好的物品，你判断他是不是足够的好，你就可以看一下他能不能够实现用户的核心目标，并且减少用户在实现目标过程中的卡点。
同时我们也可以以此反推，就是你见到很多产品的设计的时候，你如果一眼看不出来这个产品为什么要这样设计，或者是这个图标为什么要这样设计，那你就思考一下他这个设计的元素或者这种设计的理念，能不能够对用户的实现目标的行为产生重大影响，如果可以的话你大概就清楚了。
在平日的生活中，如果你对设计有兴趣的话，可以去积累一些形状的技巧，配色的技巧或者是审美的技巧等等，在你审视万事万物的过程中，只要不脱离我说的实用＋合理+高效大原则，你就可以成为半个设计专家了。
设计的过程中，我们要学会拒绝一切的花里胡哨，把一切你看不懂的东西或者是抛弃之后，对你实现大目标没有什么影响的元素全部拿掉，不要让他们影响到你，这个也和我前面所讲过的极简思维是类似的。

![第236页原始页面图](assets/page-236.png)

最典型的就是我的图书设计封面了，我在视觉上第一眼要让大家深刻的有识别度，所以选择了大红色，然后在内容设计上我要把它的价值体现出来，把我个人的IP体现出来，所以我会用充分的数字去塑造价值，同时把我的大名给标在书的封面上，这就是最简单的一个设计手段。
总体来说，我在做图书封面设计的过程中，注重是3个关键点，第1个关键点就是容易让用户记住，我就采取了大红封面和固定的排版设计，第二我要让用户快速了解这本书的核心价值以及它的包含内容，这样的话就有了我的副标题，以及你所看到的我，每次都会留在标题下面的4行例如数据显示，第3点的话我要做充分的个人IP展示，这样的话你就可以在封面上看到我的个人的网名以及我的出品机构了。
关于图书设计的详细方案，大家有兴趣的话可以去学习一下我的畅销书系列手册，或者直接参加我的畅销书私教课都是没问题的，我会把所有的细节明明白白的告诉你，设计的内容也会讲得非常透彻。
大家千万不要去学某些出版社或者出版人做的一些方面，光是花里胡哨的图案，就弄了几十种颜色，那种基本对于我们做产品基本没有用处，再说的直白一点就是，某些元素你自己都不知道它有什么意义．你光看别人用了你自己不要去用了，只有你明白他的意义之后你再去用。

![第237页原始页面图](assets/page-237.png)

除此之外关于设计还有一个非常重要的理念，那就是顺应人性，这个有时候和他的合理性可能恰恰相反，但是我们做设计的时候必须要考虑元素重要性排序，也就是你最先考虑的是哪个要素，这一点也很关键。
比如市面上很多营销类型的图书，最典型的就是陈昌文和村西边老王他们的书，他们在做图书设计的过程中，会刻意的把自己的书设计得非常的厚，说白了我们正常排版的话，300页就能放下的内容，他会搞到500页甚至600页，并且每一页的留白也非常的多，因为文字本身就不多嘛，所以页数这么多的时候，留白肯定会比较大。
如果我们单纯的从设计的合理性的角度来说的话，它肯定不是最合理的，说白了完全可以把页数降下来一些，这样的话携带起来会比较方便一些，比较轻巧一些，并且阅读的感受也不会有很大的影响，完全没必要在文字量不多的情况下，把一本书设计的那么厚。
### 那他们为什么在数据不合理的情况下要把书设计的那么厚呢？
原因很简单，就是为了顺应人性，绝大多数情况下，用户对书里的内容本身有多少量是无感的，对知识本身的价值更是无感，但是对一本书的尺寸大小还有厚度这些数据却是非常有感觉的。

![第238页原始页面图](assets/page-238.png)

所以这个时候在尺寸固定内容固定的情况下，如果你能把这本书做的厚一点，用户就会觉得这本书买的更值一些，这就是人性最天然的直观感受。
而在做产品的过程中，尤其是在做一些需要销售产品的过程中，你就需要考虑你这个产品如何设计，能够让用户第一时间感受到你的价值，甚至感受到远远超出其他同类产品的价值，这是你需要去考虑的一个重要因素。
像这些内容的话，我在我的畅销书系列手册当中也有非常明确的说明，大家有兴趣设计自己的课程产品或者实体书产品也欢迎参加我的畅销书写作私教课。
虽然把一本书做得很厚，留白很多，对于用户本身学习而言未必是最好的一个数据，但是如果从人性的角度来说，这就是最好最合适的数据，所以在做设计的过程中，我们除了需要考虑实用性和合理性，人性也是一个非常重要的考虑。
说白了，你明明知道有一些垃圾广告或者是垃圾信息，他对于用户群体本身其实是最没有营养的或者没有太大价值，但是这些信息就是能够做到顺应人性，那么在做营销的过程中，这些元素我们要学会合理使用，当然了，你只要保持好自己的道德和法律的底线就可以，具体标准在哪里？因人而异。

![第239页原始页面图](assets/page-239.png)

就是如果之前你看过我的房产365以及商业笔记那两本书的话，你就会知道我这本书是就是和那两本是一样的大的，但是在做厚度这方面也明显倾向于做的更厚一些，包括字号的设计和留白的设计，当然了我这么设计的话，不光是让用户感受到这本书比较厚比较有价值，同时我也尽可能的让我的产品给到你最好的一个视觉体验以及阅读体验，我自己在做产品的过程中，这几个方面是比较坚固的，因为我的用户本身不多啊，所以每一个人我都可以坦诚相待，没必要说玩多少套路去套路你们。
以上就是我们设计思维模型的全部内容 我们再来总结一下，想要学好设计思维模型，你首先道这个世界上一切的内容他只要做到实用，合理，高效，符合这三点的设计都是好设计，依据这个标准，你可以去判断身边的很多产品或者很多
### 已经有的一些视觉或者听觉设计，感受一下那些设计是否足
够的好，足够的合理，足够的实用，足够的高效，当你学会了用设计思维来评判这个的世界以后，你会发现你的视野，你的世界观都会得到明显的提升。
同时如果我们是搞营销的，如果我们是卖产品，那么除了要让我们的产品尽可能保持合理，保持实用，保持高效，还有一点很重要的就是顺应人性，说白了人性有的时候是趋向于好的，有的时候也是趋向于恶的，如果我们想要让自己的产品卖的好，除了要给用户足够多的好处，还要学会抓住人性的弱点，这个心法也需要大家在自己的底线范围内合理使用。

![第240页原始页面图](assets/page-240.png)

- 45、场景化解决方案思维模型：生产一切产品的起始点
做任何创业，不管你做的是现实中的实体产品，还是做的是知识付费产品，我们在做任何产品之前都要有一个大的等价思路，那就是：你做的产品/服务=给用户的特定场景解决方案也就是说我们做的一切产品和服务，本质上都是给用户提供解决方案的载体，而这个也是我们做产品的第一性原理，我们做产品的时候，永远要思考是如何用最短的路径，最快捷最省成本的方式，帮助用户迅速达到他的目标，解决他的问题，而不是如何把一个产品做大做强，说白了我们说一句话就能把一个用户的核心问题解决了，把他的目标实现了，那这个时候我们就没有必要去写一本书或者出一门课程了，否则的话纯粹是在浪费用户的时间。
像我自己做的这些产品，最典型就是电子笔记系统训练营和畅销书写作系列课程，其实都是根据解决方案所产生的产品和服务，说白了，我做这些产品并不是为了做这些产品本身，而是为了解决这些产品背后的用户问题，是因为大家不知道怎么去更好的管理信息，所以我才有了电子笔记系统课程，是因为大家不知道如何去创作自己的实体书出来，然后进行销售，所以我有了畅销书写作系列课程。

![第241页原始页面图](assets/page-241.png)

搞清楚用户一切消费习惯背后所要解决的那个问题，是我们做一些产品和服务的基础依据。
同时你要明白，当你卖的是一个解决方案的时候，而不是一个单纯的产品的时候，你自己以及你自己产品的身价都会大大提高你好，场景给到的越精准，你的产品和服务价格就那么越高，这也是解决方案思维的精髓，其实也类似于我们前面讲过的心理账户思维模式。
比如你是一个木匠，你要给你的用户打造一套家具出来，你不要和用户说，我就是一个打家具的木工，你要告诉用户，我是一个全屋家具解决方案工程师，我是来让你过一种更高端的生活的，让你过一种贴近于上流社会的生活的。
再比如你就是个理发师，剪头发的，你不要和用户说我只是给你剪头发，把你的头发剪短了，所以我要收你的钱，你要告诉用户，我是一个人形象设计师，我给你设计完这个形象以后，你可以任意出入高端场合，让别人一眼就能感受到你强大的气场，帮你设计出来的是一个身家10亿的发型，王思聪同款。
你有没有发现，当你告诉用户你给到他不是一款单纯的产品或者单纯的服务，而是一个非常有价值非常有场景的解决方案的时候，你所卖的东西这个价格自然也就上去了。

![第242页原始页面图](assets/page-242.png)

最典型的比如说樊登读书会，他在宣传的时候不会说我卖的就是你一年52个音频或者是视频，我卖给你的是一张走向上流社会的通行证，卖的是让那些没时间读书的人一年读52本精品图书的解决方案。
再比如说，我在前面经常说的案例，杜国楹卖好记星卖背背佳，他在宣传的时候永远不告诉用户，我卖的是一个单纯的英语单词储备机器，卖的单纯是一个身材的矫正器，而是告诉用户，我这台学习机能够让小孩子从小学到高中阶段，一直能够投入自己的耐心去高效学习英语单词，最后让孩子在学习英语的过程中获得超额的回报，最终走向国际化大都市，走向人生的巅峰。
说的再直白一点，我卖的不是一个机器，卖的是一个让你孩子走向人生巅峰的解决方案。
这就是解决方案这种思维模型在具体的产品策划阶段或者服务策划阶段所起到的底层作用，它能够让你开发出更符合用户实际需求的产品，同时能够让你拿捏到用户最大的那个痛点或者是爽点，从而以更高的价格把产品推广给用户。
### 那么如何利用解决方案的思维去给用户开发产品和服务呢？
这里我只说一个技巧，那就是永远多问自己一句：用户需要的真的是这个吗？还是背后还有更真实的需求？

![第243页原始页面图](assets/page-243.png)

- 46、知识付费思维模型：未来一切交易的基础
知识付费思维模型是我和学员们经常强调的一个未来做生意的基础，本质上说未来我们不管卖什么，其实都在做知识付费，未来是一个卖货先卖人的时代，你的用户不再会因为你有什么样的特产品而为你付费，因为未来的同质化非常严重，你不可能有超级特殊别人无法替代的产品在手里，所以你想把货更好的卖出去，你就必须用你的专家权威，用你的知识权威去带动你的产品，这就是知识付费对未来的作用。
说白了，你未来想卖绘本，你必须先成为一个儿童教育专家；
你未来想卖护肤品，你必须先成为一个美容护肤专家；
你未来想卖保险，你必须先成为一个理财专家；
你未来想卖房子，你必须先成为一个置业专家。
未来所有的用户向你买东西，绝不是因为你手头有什么特殊的产品，他在其他渠道买不到的或者买不到性价比更高的，而是因为他从人格和专业两个角度对你这个人充分的相信。
从人格的角度，你要让对方相信你是一个可信的人，是一个很励志的人，你是一个有趣的人，你能够和他成为好朋友。
而从专业的角度，你要让对方相信，你可以带给他更好的产，品体验，你可以让他更快达到他想要的产品效果，你可以在他使用的过程中出现错误的时候及时纠正他给他正确的指引。

![第244页原始页面图](assets/page-244.png)

排除在体制内吃铁饭碗的那一部分人，未来所有人只要你是在普通企业里上班，那么你必须面对一个事实，那就是将来你一定会失业，哪怕你能安安稳稳的干到退休，那你的退休金也不足以养你，这是社会人口结构导致所造成的必然结果。
也就是说我们所有人想要在未来更好的生存的话，你必须拥有的技能就是独立在这个社会上做生意的能力，说白了，从现在开始，我们就必须慢慢学会放弃依靠平台，依靠企业给你提供固定的业务，提供固定的工资来养活自己的思维，要慢慢建立起自己能够独立在社会上赚钱的能力，这是未来必然的走向，说白了，除非国家一直养你，否则的话不管你愿意不愿意，你将来都得成为个体户。
也就是说将来你一定会做生意，而你将来一定要做生意的话，那么你的知识付费IP的形象是一定要有的，说白了，你不能再和大众进行同质化的竞争，别人推销汽车天天打电话，你也靠打电话天天推销汽车，你将来想在汽车赛道上做出一些成绩，你就现在必须成为一个汽车专家，未来的社会就是这样内卷你不得不拥有一个个人IP。
做知识付费，我们大致也有两条路，第1条路就是纯粹的做知识付费，也就是你写自己的课程，写自己的书，做自己的知识付费产品体系，用纯知识付费的方式去培养你的用户，为你不断的付费，这是建立你个人影响力最好的形式，也是相对成本最低的一种赚钱方案。

![第245页原始页面图](assets/page-245.png)

做知识付费的第2条路，就是把自己打造成一个单方面的知识付费专家，然后利用这个专家的头衔和IP进行其他的实体业务扩展。
比如说你出了一套买房365问，那你就可以把这本书作为你的代表作，然后你的用户买到你的书以后，你再给他合理的推荐房产，教他们如何去买房，并且后端你要和房地产公司对接起来，这样的话你前端拥有了用户，用户又拥有对你的信任，而这个时候你就可以把后端的资源也就是房地产公司或者是二手房卖家对接起来，推荐给你的用户群体。
再比如你推出了一套保险选购101问这样的书，那你就可以以这本书为基础，把你的理财专家形象给建立起来，然后后端对接保险公司，把保险公司成体系的产品对接给你的忠实粉丝用户们。
这就是知识付费的第2种形式，他强调的是你后端要对接更大的资源，不过相对而言难度也会更大，但是收益也是会更高一些。
总而言之，做知识服务费是未来你吸引粉丝以及提高和粉丝之间的成交率的关键方案，没有比这个更直接更有效的方案，过去的传统营销方案，玩的都是绑定促销的方案，比如说你今天买保险给你优惠1000块钱，明天买汽车送你10筐鸡蛋，未来这样的方案根本就行不通了。

![第246页原始页面图](assets/page-246.png)

未来绝大多数的行业都面临着产能过剩的问题，说白了用户已经不缺鸡蛋了，也不缺你这1000块钱的优惠券，别的公司1万2万的优惠券都有，你主动去找用户，然后使劲的给他推销，使劲的给他优惠，基本上一点作用都没有，因为别的公司优惠力度更大，打价格战你最后血本无归是很正常的。
未来你想把生意做好，就得有让用户来主动找你的能力，他找你不是因为你有优惠券，也不是因为你要送他鸡蛋，而是因为你是一个知识专家。
这个就像给人看病一样，你大街上随便拦住一个人，你告诉他100块钱一盒特效药，人家不给你一巴掌就不错了，但是你再看看那帮病人，他进了医院以后都巴不得想给医生塞红包，让医生赶紧给他出最好的方案，把最有效的药都卖给他，这个时候他也不在乎贵不贵了，开出的药是一模一样的，但是由于身份不同，你的销售力度会差的大的多，你如果主动推广你就是卖不出去，你如果是一个医疗专家的话，你想卖什么病人基本都会买，这就是事实。
所以未来想做生意一定要学会先开发自己的知识产品，如果你做纯粹的知识付费的话，也可以把自己的知识付费系列的产品做出来，包括了实体书录播课训练营，1对1咨询线下课等等，你要有成体系的产品服务到你的用户。

![第247页原始页面图](assets/page-247.png)

你要让用户想到你就能想到你的代表作品，想到你的代表做就知道你在什么业务特别的牛，他如果遇到了这个业务领域的问题，他第1个想到的就是找你，花再多的钱也要找到你。
### 说到这里还是给我自己打一个广告，大家如果想策划自己的
课程产品，图书产品以及其他类型的产品，想要打通自己的知识付费逻辑，欢迎参加我的畅销书写作系列课程，我会带你5个月的时间，把你彻底打造成一个知识产品生产的高手，让你拥有一台产品印钞机，在未来的日子里可以持续不断制造出新的产品，然后让你在知识付费的赛道上打通一条路。
未来想卖任何产品，你的思路千万不要再停留在如何想办法推销，如何想办法更优惠，如何给用户性价比更高这些方面，你要把所有的精力都放在如何打造你的专家权威上面，如何打造你的品牌影响力上面，如何打造你的代表作品上面，如何打造你的成功案例上面，如何打到你的私域流量上面，这才是最关键的也是决定了未来你和别人做生意之间能不能拉开差距的重要因素。

![第248页原始页面图](assets/page-248.png)

- 47、拜师思维模型：让你能够准确找到受益一生的好导师
不管是在人生的什么阶段，能找到一个值得我们长期去跟随去学习的人，都是一种幸运，能够贴身和一个高手学习他的思维模式，他的行为模式，包括他的三观，对于普通人而言都相当于是一次重生。
那么我们应该选择什么样的人当我们的导师呢？这里我给出4个标准：
- 1、可以贴身学习，而非万众瞩目。
- 2、段位略高于你，他的目标和行为都是你可以效仿的。
- 3、有帮人成功的案例和作品说话，而不单纯是靠标签。
- 4、你能基本上看得见且得懂他的赚钱模式。
- 1、可以贴身学习，而非万众瞩目。
选择你的导师的第1标准，是这个人你绝对可以长期接触的到的，说白了，你有和他贴身学习的机会，你有和他1对1请教问题的机会。
参加过私教学习的人都了解1对1的重要性，不管你参加过什么技术上的私教，还是健身的私教，你会发现和你自己琢磨学习或者是学习一些公开课，差别还是很大的。

![第249页原始页面图](assets/page-249.png)

原因也很简单，私教课或者是1对1的学习，核心的作用是让对方对你起到一个监督和错误纠正的作用，我们绝大多数人在尝试着去做一些相对复杂的事情或者很陌生的领域的时候，错误是绝对不可避免的，有的时候一个错误就能让你前程尽毁或者停滞不前，这个时候你做事情自然就做不好了。
这个最典型的就是锻炼身体，健身了你会发现绝大多数的情况下没有人正确的教你，你不要说健身的效果好不好，就是你能不能坚持下去都是一个很大的问题。
而某种程度上，我们的导师就是要起到这两个作用的，第1个是对你进行监督，让你每天坚持去运动，你中途懈怠了或者不想运动了，他就罚你的钱或者是鞭策你，第2个作用就是给你纠正错误，有的人他虽然能够自己坚持跑步，觉得这也没什么大不了的，但是你会发现他跑的时间长了，脂肪和肌肉的比例极其不协调，或者关节骨骼出现损伤等等都是很有可能的，这就是因为你在做动作的过程中出现了错误，没有人及时纠正，最后造成了一些不可逆的损失。
所以我们在任何领域里找自己的导师，其实某种程度上也是在找自己的私教，准确的说就是在某一方面的私教，他们能够其他的核心作用有三大块，第1块就是教学，第2块就是监督，第3块就是纠错，而相对可惜的一点就是绝大多数人的学习只停留在第1块上面，也就是刚刚完成了教学，后面的监督和纠错根本没人管。

![第250页原始页面图](assets/page-250.png)

所以找导师的第1个标准就是他能不能有大量的时间来帮助你，或者说你需要的时候基本上可以随时帮到你，这是很关键的一点，一开场就找个哈佛商学院的教授做你的导师，你只能在电视上看到人家，人家根本不可能线下指导你或者实际上去纠正你的一些错误，那这样的人，你最多只能把他当成精神导师，学习实在是不实用的。
- 2、段位略高于你，他的目标和行为都是你可以效仿的。
选导师的第2个标准就是他段位要略高于你，他的目标，他的行为都是你可以去效仿的。
说白了，你选王健林当你的创业导师，他一上来先给你提了
### 一个小目标，先挣他一个亿，你说你是能实现还是不能实现？
再比如你选了马云当你的创业导师，开场先让你融资2,000万美元，你说这个怎么学习？
所以选导师的第2个标准一定是他段位略高于你，包括他的认知能力，他的行为能力，以及他的实际赚钱能力，他的作品能力都是要略高于你就可以了，当然了，这其中的数据有的可以衡量，有的不可以衡量，一般来说大出一个数量级左右的是最好的，比如说你现在创业一年能赚个一两百万，那你就去学习那些一年能赚一两千万的人。

![第251页原始页面图](assets/page-251.png)

你找那些段位远高于你的人当你的导师，一方面人家也不会去当你的导师，你也接触不到，另外一方面的话，他们的思考模式也许你可以学习一些，但他们的行为模式你是想学习都学习不了，因为你的条件还达不到，可能他们做的一次小小的博弈，对你而言就是倾家荡产的付出。
有条件的话，大家最好能够去学习那些从0~1的人，说白了就是你看着这个人是一点一点做起来的，这种人是最值得去学习的，你要成为一个人的现在，你就要了解他的过去，而如果你能亲眼见证一个人的过去的话，那你想达到他的现在，就变成了一件路径很清晰的事情。
很多情况下你不了解一个人的过去，你光是看他现在很风光，所以你就直接花钱报名学习了，但实际上现在很多看上去光鲜亮丽的人其实都是被包装起来的，他们甚至都没有一个完整的从0~1的过程，就直接给你上了一个光鲜亮丽的结果，然后以此为基础来收割你。
这也就来到了我们找导师的第3个标准了。
- 3、有帮人成功的案例和作品说话，而不单纯是靠标签。
找导师的第3个标准当然是找一个靠谱的人，而靠谱主要体现在三个方面。

![第252页原始页面图](assets/page-252.png)

第一是这个人自己要有闭环的能力，也就是他自己做一个生意赚到钱了，第二是他要有帮别人闭环的能力，也就是他教别人去做这个生意，帮别人赚到钱，就相当于很多微商的代理一样，第3点也是很重要的，就是他一定要有自己的作品。
一个人不管从事什么样的领域，只要他想在这个领域里做出一些成就，那么他就一定会有一些很专业的研究，我们去长期跟一个人学习，千万不要看他自己有什么标签，我今年带了1000个学员，今年赚了2,000万，这些都没什么意义，这种包装出来的标签，对你是没有什么实际的教育意义的，只能挑拨你的心弦，玛莎拉蒂保时捷这样的豪车，去豪车店里拍几张合影，也不过几百块钱而已，更有甚者开线下课的时候都会找很多黄牛或者托儿过去，让你感觉他很火爆，实际上这些操作都是为了诱导你交钱的。
所以看一个人是不是真的有料，那么就一定要去看他的作品，看他的言论，看他的演讲，看他的课程，尤其是直播类的演讲或者是现场即兴发挥的讲话。
或者是你干脆直接给他打个电话听一听他说话的价值和逻辑，通过这样的方式去判断一个人，而不是他给自己包装好的外包装，那些能够通过现场和你1对1讲话就把你征服的人，那才是你最值得去学习的人。

![第253页原始页面图](assets/page-253.png)

- 4、你能基本上看得见且得懂他的赚钱模式。
判断一个人值不值得你长期学习的最后一点，就是你要明确，你看得懂这个人，说白了一个人经常宣传自己今年赚了1,000万，那么你需要大概了解他是怎么赚到这1,000万的，包括他的产品端的设计大概是什么个样子，流量端的设计大概是什么样子？成交的话又是什么样的设计？
想了解到这些信息其实并不是很复杂，说白了，只要你从公域流量到私域流量再到他的社群里，再到和他私聊，再到他的朋友圈全部观察一遍，你就大概能够了解一个信息的脉络。
如果你看一个人很撩拨你的心弦，每天再给你宣传，他今天收款几十万，去年收款几千万，但是你从它的产品的逻辑流量逻辑转化逻辑各个方面来看完全看不懂，甚至你都不知道他有什么产品，也不知道他从哪里来的流量，就看到他收钱了，那这样的学习十有八九是坑或者说即便你去参加了这个学习，也不可能学习到其中的精髓。
跟一个人学习要建立在你的你自己的长期观察的基础上，你观察到这个人，产品做得很实在，流量做得很实在，转化做得很实在，社群玩的很实在，你能够了解到他赚钱百分之八九十的逻辑，就差最后10%的加速逻辑了，这样的情况你再去报名学习也不迟。

![第254页原始页面图](assets/page-254.png)

最怕出现的一种情况就是你自始至终都看不出一个人到底是怎么赚钱的，根本就找不出对方的赚钱完整逻辑，你还硬生生的去跟人家学习赚钱，原因就是人家晒了一下收款图，那请问不割你这样的韭菜去割谁？
那些绝大多数情况下你根本看不懂赚钱逻辑的，其实玩的就是传销的模式，你会发现你自己在商业逻辑不清晰的情况下，就去贸然学习，最后的结果往往是这个样子的：你花钱变成了别人的分销渠道帮助别人扩大了品牌和流量燃烧了自己照亮了他人美其名日还是对方的徒弟所以你不管跟谁学习，包括你来跟我学习，我的一切建议都是你一定要先清楚的看到对方的赚钱的大概逻辑是什么样子的，再去找对方学习，你看不懂的情况下，或者你自己本身的商业逻辑都不完善的情况下，那你直接学我的课程就可以了，把我前面的合伙人手册，商业笔记最强文案手册这几本书都仔仔细细的看一下。
什么时候你觉得自己的商业认知完善的时候，再去用新的视角去观察别人，再去看看该不该跟一个人学习。

![第255页原始页面图](assets/page-255.png)

- 48、批判思维模型：帮你做预判的必备工具
这一部分我们来说一下批判性思维模型，我为了写好这个批判性思维模型之前，还专门看了一些批判性思维的课程，结果发现那些课程都非常的不实用，全部都是照本宣科，把那些很传统和老套的教材的概念念了十几条，然后也得不出一个好的使用方法，学习那样的课程，你都感觉像是在学习法律条文一样，学完了之后也不知道脑子里最后收下了什么，不知道如何去用。
所以在这个部分，我只跟你讲一下我自己所理解的批判性思维，批判性思维的核心就是永远对你所看到的现象或者说提出的问题加一个层次，这就是批判性思维的最好应用方法。
说白了，我这里的批判性思维模型就是在你说得到的表面结论上再加一个层次的疑问，而且要记住是永远多加一个，直到你觉得后面的问题已经没有研究的意义了。
这里我们先用批判性思维，看一个简单的现象：很多的农村大龄男青年不好找媳妇，很多人归咎于是没有买房买车，其实这个不是纯粹扯淡吗？其实就是没钱，我就问一下，如果王思聪找女朋友的话，没有房没有车，那女的还愿意当他的女朋友吗？答案是肯定愿意呀。

![第256页原始页面图](assets/page-256.png)

所以简单的一思考，我们就会发现买房买车然后才能娶媳妇，其实是一个伪命题。
其实你娶不到媳妇，不是因为没有车没房，而是因为没钱，这就是批判性思维最简单的案例，就是我们要及时的对那些表象的答案，再提出一次疑问：我一个农村的大龄男青年娶不到媳妇儿，真的是因为没车没房嘛，其实并不是是因为我没钱，所以这个时候你如果想解决这个问题，最核心的观点应该是想办法如何去赚钱，而不是想办法如何去买车买房，这两者之间其实有天大的区别。
因为我见过了太多的，尤其是国内的农村家庭，很多的时候都是接近两代人的财力，甚至是三代人的财力去买一处房子，为的就是给下一代人娶媳妇，而在他们买这个房子之前，没有思考过这个房子任何的投资意义，说白了绝大多数人买房都是瞎买，买了以后就等着赔吧，只是为了用一套所谓的房产来套住女方的心，而根本就不去考虑后续的持续性的后果和后续的意义，你会发现这样的家庭即便是结了婚，日子往往也不好过，因为天天一起床面临的就是房贷，而且关键你买的这个房子无法升值的话，就几乎砸到自己手里了，几十年的劳作就辛辛苦苦白费了。
所以作为一个年轻人，如果你想娶媳妇首先你要做的是赚钱。

![第257页原始页面图](assets/page-257.png)

然后第2步你可以考虑买房，但是一定要和女朋友商量好，一定要去买有价值的房产，这个是需要仔细研究的一个事情，花个一年两年都不为过，甚至在相对不发达的345线城市，婚后买房也不迟，因为还有大量的库存和二手房等着你去清理呢。
这个时候作为前辈，你一定会给我提一个问题，这个姑娘就是让你在婚前买房，不管你的房有没有什么实际的升值空间投资价值，那这个时候怎么办呢？要我说的话，如果你连这种核心的关键道理，甚至于可以说是决定命运的道理跟她讲以后她都不听的话，那这样的老婆不要也罢，因为她对你的整个家族而言是一种累赘，而并不是一种福气，现实世界里，如果你有一个愚蠢的另一半的话，那你干什么事儿都不好干，这种事情我见多了。
这就是为什么经常会有老人家说找到一个好老婆可以旺三代人，而找到一个不贤惠，不懂事儿的可以毁一个家庭三代，事实还真的是如此，而现在绝大多数的年轻男人在买房这个环节很多时候就会被老婆坑掉，却没有办法极力反驳她们，就是因为你没有深刻的洞察。
所以当我们遭遇到一些困难的时候，不要只去看表面的现象，而是要去加深一个层次的思考，到底这个困难是因为表面的现象造成的，或者说是因为你以为的这个现象造成的，还是有更深刻的原因在后面。

![第258页原始页面图](assets/page-258.png)

当然了，能养成这样的思维，需要你对现实世界大量的案例进行观察和分析，而不是人云亦云，听人家说什么你就以为是什么，听人家说买不了房就娶不了媳妇，你就真的这么以为了，那这样的话，你正好就进入了房地产商和那些单靠土地财政发展的地区的圈套里来，你就是那个妥妥的接盘侠。
我在后面的资产思维模型里说过，不能流动的东西没有任何的实际资产价值，你把这个道理告诉很多农村的家庭，让他们深刻理解之后，对于很多家庭来说是有救命作用的，现在国内法拍房数量增长非常恐怖，绝大多数都是三四线小城市或者是农村县城里的年轻人的坑。
批判性思维有价值吗？当然有价值，我前面已经说了，如果你能搞清楚你问题的本质是什么，你的解决方案和你的个人的思想观念都会有极大的改变，你不会为了娶媳妇而去买房了，你只会为了投资而买房，而你未来的妻子应该是一个和你一起做投资决策的角色，而不是逼着你随便买房的角色。
很多时候如果我们没有批判性思维，不能够直接看得清楚事情的本质，那么就很容易掉到坑里，这个最典型的就是前些年绝大多数中国人疯狂买房，大家得到了一个共同的共识，那就是买了房子以后肯定会涨价的，房子是将来最有价值的资产了，二三线城市看到一线城市的房价在涨，所以疯狂投资，四五线城市，又看到二三线城市的房价在涨，所以也疯狂投资，但是房价为什么会涨背后的逻辑，很少有人研究过。

![第259页原始页面图](assets/page-259.png)

所以最终你会发现这些盲目做房地产投资的人，尤其是345线城市的人，最后都掉进了这个坑里，尤其是那些强行上车的人，人生可以说输的一塌糊涂，房价涨的本质是什么？是由刚性的人口流入和紧缺的供应量所决定的，这才是核心的长久逻辑，很多人就是不懂这个道理，尤其是那些三四线四五线城市或者县城的那些年轻人，或者他们的父母觉得买房肯定会涨，于是很多人就选择了在高位买房，结果发现现在连流动性都没有了就更不要说实际的成交价值了。
他们只知道房价在涨，但是从来不去想一下为什么会涨，如果他们能够在早些年里想清楚的原里的话，也就不会那么轻易的掉到房地产的坑里了。
所以我们看到任何现象之后一定要去连续问自己它背后的原因和逻辑到底是什么，你搞不清楚那个逻辑就不要轻易去下手，尤其是做投资这件事情可是如此，只有你确定你这个逻辑是刚性的，甚至是有基础的学科作为底层逻辑的，那这个时候你再去动手，用凯文凯利的新书来说就是：必然。
批判性思维的核心有两个思考方向，第1个就是你要思考你现在所得到的这个结论或者或者说所看到的这种现象，他到底是不是事情的本质，这个事情更深的层次的原因到底应该是什么？

![第260页原始页面图](assets/page-260.png)

治标要治本，你要知道一个事情的本源是什么，用巴菲特的一句话来说，就是在解决一个问题之前，要把80%的时间放在研究这个问题是什么，剩下的20%再去解决这个问题。
批判性思维的第2点就是我们做事情的时候一定要思考你做这个是表象还是本质，其实这一点也很类似于我前面说过的第一性原理，说白了在动手做一件事情之前，你要思考一下这个到底是不是最重要的，有没有比他更重要的，或者说有没有比他更快速的方法能实现我的目的。
而不是说别人给我展示了什么样的案例，展示了什么样的流程，或者说我学到了什么，我就按照什么方法去做，你要找到那个在你的目标基础之上，能够最快最短最高效的实现路径的手段，这也是批判性思维的重要体现。
希望未来我们看到所有的现象，遇到所有的问题的时候，都要多问自己一个为什么，直到你得出一个铁证如山的结论的时候，再去下手，尤其是很多决定你命运的大事，娶妻，生子，投资事业等等都是如此，而我们想要成为一个批判性思维的高手，最重要的要掌握我前面所说过的穿梭机思维模型，去看一下所有之前和你有过类似经历的人，他们是怎么决策的，他们决策的逻辑又是什么，他们决策的结果是好还是坏呢？为什么呀？同时要利用第一性原理思考，到底什么对我才是最重要的？我人生的落地点就在于此？还是说我有更深刻的目标等待我去发掘？

![第261页原始页面图](assets/page-261.png)

- 49、资产思维模型：帮你快速判断一个事物是否有长期价信
现在我们可以经常听到这样一个结论，在信息高速流动的时代，注意力就是你最好的资产，事实也确实如此，绝大多数的人之所以一辈子一事无成，很重要的一个原因，就是他们把他们的注意力全都放在了那些不重要的事情上，或者说他们认为的资产上面，而那些实际上是伪资产。
所以说，如果能够在相对年轻的时候分得清楚哪些是资产，哪些是诱惑，并且能够把自己绝大多数的注意力全都放在资产项目上面，那么相信你一定可以跑得赢绝大多数人。
而在这个部分，我将为你分享我自己的资产思维模型，也就是什么样的事情才能算得上是资产，这里我给出4个核心的判断原则：
- 1、具有长期的刚性需求
- 2、抗周期性很强
- 3、具有相对的不可替代性，不可再生性
- 4、长期具有绝对的流动性
好了，接下来呢，我会用一些简单的案例为你分别解释一下资产的这4个判定标准，学完这部分内容之后，你相当于有了一双判定世界的慧眼，能够快速识别出哪些东西是有价值的，哪些东西是没有价值的，以及它的相对价值是多少，具不具有长期价值？

![第262页原始页面图](assets/page-262.png)

- 1、具有长期的刚性需，抗周期性很强
首先资产的第1个特性就是长期有刚性需求，说白了这个需求不是假的，有很多东西刚火爆起来的时候，大家都是趋之若鹜的，但实际上没有什么刚性的需求，也就算不上是资产了。
最典型的就是什么明星的海报呀，CD呀，签名呀，还有包括我最近看大家都在疯抢的一个奥运会吉祥物冰墩墩，你说这些东西火爆吗？值钱吗？当然火爆了当然值钱了，抢都抢不到，但是他具有绝对的刚性需求吗？答案是绝对没有。
说白了，这些东西只是一时火爆，未来过几年十几年以后什么明星的签名呀，冰墩墩呀这些事物，早就被大多数人遗忘了，而且所有的人的生活中即便缺这些东西，也并不会影响到一点点正常的运转，所以这些东西的需求并不是刚性的，从这一点就可以排除他们不属于资产。
所以判定一个东西是不是资产，首先你要确认有一部分人或者所有人离开这个东西不行了，如果离开之后生活随便转的话，那这个东西基本上也不算是资产，最多最多只能算是一时的自我取悦玩物而已，不具有长期的价值。
- 2、抗周期性很强
这是一个非常隐性的资产判断原则，也是容易被忽略的。

![第263页原始页面图](assets/page-263.png)

这个最典型的就是早期的BB机大哥大这些产品，你说这些产品它属于刚性需求吗？当然属于刚性需求了，在当时有这些机器就可以比别人更快的拿到关键的信息，但是这些东西本质上来说也不属于资产，为什么呢？就是因为他的抗周期性太差了。
之前看韩寒的电影乘风破浪，有人了一大批的BB机，准备之后等BB机贵了以后再去卖，结果可想而知，后期手机的时代到来了，前期囤下来的所有BB机全都卖不出去了，这就砸到手里了。
原因很简单，这是上一个时代的产物了，像BB机这种科技类型的产品，随着科技的发展，他就被周期拿下了，成为了时代的淘汰品。
甚至从这个角度来说，人民币都不属于绝对的资产，原因很简单，你想一想，如果你1980年存了1万块钱到了现在，2022年你这1万块钱已经购买力下降了多少倍了几百上千倍呀，你手里的这些人民币虽然不管在什么时代都属于刚性的需求，但是它不抗周期，下一个时代一来临，他就被立马淘汰了，或者说他就迅速贬值了，从这一点来说，人民币也不属于资产或者说不属于绝对的优质资产。
如果80年代的人能看到我这本书的话，来判断一下人民币到底是能不能抗周期的话，那很多人的命运就会有很大的改变。

![第264页原始页面图](assets/page-264.png)

我爷爷就是如此，他80年代的时候真的就存下了1万块钱，但是他真的把这1万块钱当成纯粹的资产来储蓄起来了，结果可想而知，在改革开放发展最疯狂的那个年代，他选择了保
### 守最后这1万块钱变成了“死钱”，也没有发什么财，一辈子
安稳在农村度过了。
所以我们在考虑一个事情算不算资产的时候，除了要判断他将来有没有刚性需求，同时也要判断抗周期效果如何？这个也就是为什么黄金能够成为最好的避险资产，而房产车子却成为不了，就是因为房子和车子抗周期性太差，一方面能够可以重复生产出来，另外一方面的话，时过境迁这些东西都面临着报废和以旧换新。
至于中国的房地产，你只能说他在过去的二三十年房地产行业高速增长的几十年里，城镇化高速发展的几十年里，它属于优质资产，或者说是资产上升的一辆快车，但是现在时间都来到2022年了，如果这个时候你二线城市以外的城市，还留存着大量的房产，那本质上就是这辆车已经熄火了，你永远开不出去了，现在的房产尤其是二线以外的城市房产绝对算不上是任何的资产，只能算是一个住宅而已，而且还是一个不抗周期的住宅，因为总会面临着年久失修和老化。
所以说现在买房子大家只去考虑核心城市的核心地段就可以了，甚至可以说绝大多数的二线城市和新一线城市你也要考虑10年之内脱手，除了北京上海和深圳的三个地方。

![第265页原始页面图](assets/page-265.png)

- 3、具有相对的不可替代性，不可再生性
资产第3个特点就是具有相对不可替代性，不可再生性，说的直白一点，你手里的东西再有价值再有需求，但是它可以被大量的重复生产出来，甚至后期如果发生什么科技革命的话，会大量的生产出来，那你这个东西也是没有价值的。
从这个角度上来说，人的健康才是最具有不可替代性的资产，同时我们作为一个独立的个体，也要尽量去培养自己不容易被时代替代掉的才华。
比如说未来绝大多数的快递员，外卖员，流水线上的工人，还有一些公职人员，比如说银行的柜台人员等等，绝大多数这些职业都会被人工智能替代掉，因为它的可替代性实在是太强了，只要机器标准化去工作，这些岗位就很容易被替代。
所以即便从职业发展的角度来说，或者是从创业的角度来说，我们也要尽量去选择那些不容易被替代的岗位，或者说去掌握那些不容易被替代的技能，比如说写作，比如说演讲，比如说谈判能力，亲和力等等，你会发现绝大多数纯粹依靠动手的技能，未来都会被人工智能给替代掉。
所以我总是劝我的学员要尽快的开始做这个写作或者短视频，就是因为这些领域具有足够强的不可替代性，而你守着所谓的很多铁饭碗，其实将来他一旦被替代了，你就立马失业了。

![第266页原始页面图](assets/page-266.png)

- 50、顺应糊涂思维模型：成为不违反大原则的开心果
这是一个有关于人情，更准确的说是有关于亲情的思维模型，虽然可能和我们赚钱扯不上多大的关系，没有那么功利，但这也是我人生当中的一个非常重要的顿悟时刻，当我理解了顺应糊涂这一点以后，我的心也开始变软了，我感觉我和父母之间的相处关系发生了极大的改变，人也变得更加感恩了。
前些年上学的时候，尤其是高中大学的时候，每次放假回家总会因为一些琐事和父亲产生争吵，小到家常里短，大到国家大事有观点不一样的地方，我总是会去找事实找依据，有的时候甚至把抖音打开，然后搜索实际的证据给他，然后来极力证明他是错的，我是对的，从而让他哑口无言。
我自己是一个非常追求第一性原理的人，非常追求真理的人，所以当我遇到一些有明显逻辑错误或者是不正确的观点的时候，都会尽量想办法极力反驳，用逻辑来釜底抽薪，让对方无话可说，哪怕对方是我爸，我觉得他说的有不对的地方，我也会极力反驳。
后面渐渐的我就发现一个现象，就是我爸确实老了，这个在外在形象上格外的突出，而我自己呢，回家的时间也越来越少了，尤其是最近几年开始创业，基本上就处于一个在外漂泊的状态，每次回家遇到他不对的观点，我还是和他争论，来追求所谓的真理。

![第267页原始页面图](assets/page-267.png)

大概上大四的时候有一次放假快走了，我和父亲还是因为一个事情争论了起来，然后根本就没说几句话，他也就不争论了，而是陷入到了长久的沉默当中。
而在他沉默的过程中，我也想明白了一个道理，就是我说的话虽然很真实，我说的很多道理虽然是正确的，但是也相当于直接撕裂了我父亲的价值观。
什么意思呢？就是这么多年了，有的时候他一直活在一种错误的思维里，错误的观念里，包括做了很多错误的事情，信任了很多错误的人，有很多错误的言论和观点，这都是很正常的，但是当我用一个一个的逻辑把这些事情证明给他看，让他知道这是错误的时候，无异于把一个人打了多年的麻药的伤口可以直接撕开了。
我爸已经60多了，不是什么少年了，所以我撕开他的伤口之后，他也很难再以此为基础对我再教育了，或者是从此改变他的思维和他的行为方式，反过来我这么直截了当的去证明他的过去的错误，从某种程度上来说是对他的一种打击，乃至于是对他前几十年人生的一种否定，让一个糊里糊涂过了几十年的人，突然直面人生的真相，多少是有些残忍的。
而且在最近的几年里，我也发现了，父母的衰老在急速的增加，我也能够明显的感受到有时候他们主动和我争论一些观点，并不是为了说服我，而是单纯的想和我找一些话题。

![第268页原始页面图](assets/page-268.png)

因为他们也很清楚，以他们的见识和学识，根本就不可能说服得了我，更多的时候他们是在给我一种提醒，或者是单纯的找话题和我进行沟通。
而我在父亲的长久沉默之后，也明白一个深刻的道理，那就是原来老人也是需要哄的，老人也是需要骗的，相反的，我们在教育孩子的时候，可能更多的时候应该让他们直面现实，因为孩子是可以塑造的，你让他直面现实，了解真实的世界，对他未来的几十年都有深刻的影响。
但是老年人的基本价值观，基本的行为模式都已经成为了定局，或者说即便没有成为定局，他们也不可能因此通过我的一番说服而做出一番新的事业，重过一遍新的人生，而这样的时候我才明白，原来老年人是更需要去哄去骗的，而不是我们自以为自己了解了很多，然后证明他们是错误的。
我又想到了现在很多电视上演的一些诈骗节目，很多城市里面有很多骗子，他们专门骗那些孤寡老人，骗他们买什么养生产品保健产品，而很多老年人刷刷就把钱给扔进去了，刚开始的时候我觉得这帮老人特别愚蠢，怎么那么容易就被骗了呢？那些骗术那么好识别，那些保健品卖的那么贵，怎么他们还要买？后来我看了一条评论，一语点醒梦中人，其实绝大多数老年人买的并不是一些保健品，而是买的骗子对他们的一些陪伴，说白了子女再不骗我的钱，但是你从来不陪我，你也不和我说话。

![第269页原始页面图](assets/page-269.png)

而那些骗子虽然骗走了我的钱，但是他们也做到了让我足够的开心，足够的满意，足够的惊喜，从表面上来看这些老人是被骗了，而实际上更多的时候他们是在购买一种陪伴。
当我想通了这一点之后，我对我的爸爸妈妈有了很多的改变，我不再因为他们的观点不对，结论不对，而想尽办法立马找到各种各样的事实依据去反驳他们，我学会了在所有无关紧要或者已经成为定局的事情上顺着他们说，他们每说一句话，我都要给他们一个认同的眼神或者说认同的口答，让他们感觉他们这一辈子没有白活，自己的子女虽然什么都懂，但是自己说话的时候，对子女依然有分量。
当我发现使用了这样的沟通形式之后，父母和孩子之间的情绪会明显缓和很多，在非原则性的问题上，我绝对不会因为自己懂得多少，所以就去极力反对自己的父母。
今年回家的时候和父亲因为一件事情的看法不同，又吵了起来，当时可能是没有想到这个顺应糊涂的逻辑，当然了我也不是极力反对，我只是比较冰冷的回了一句，以后这样没有用的事情就不要再说了，没什么用啊。
这个时候我爸就给了我一句，你回来之后我才有这么多话，你以为是想跟你吵的，其实就是想跟你单纯说说话，难道你希望你回家之后看到的是一个一言不发的爸吗？那样的话这个家离散架也差不多了。

![第270页原始页面图](assets/page-270.png)

也就是那么一瞬间，我的心感觉像被闪电击中了一样。
父母苍老的速度在不断的加剧，这几年我有明显的感受，甚至有的时候我孤身在外都会为他们的一些健康情况担忧，但是每次当我回家的时候，能够看到我的爸爸妈妈声音洪亮的跟我去谈论一些事情或者争吵一些观点的时候，其实反而是悬在心里的一块石头落了地了，我回家之后能够感受到一种很温暖很踏实的感觉，这个时候的争论反而是一件幸福。
俗话说，子欲养而亲不待，树欲静而风不止，父母在不远游，有一些事情我们没有办法改变，只能去自己闯，自己拼搏，但是每次回家你能够看到父母主动和你搭话，主动和你聊天，你都会感觉到心里无比的踏实，像这几年我春节回家的时候，也几乎会放掉所有的社交，绝大多数情况下都和父母长期在一块，然后给他们讲笑话，讲段子，讲脱口秀，逗他们笑，一家人其乐融融的，我把最多的时间都留给了和父母的聊天当中，有空闲了还会开着车带他们出去走一圈。
这就是我这几年和父母相处的心路历程，我不知道你能不能感受得到，可能你的感触很深，也可能你还感受不到，这些都没关系，我想说的是，如果是非原则性的问题，父母已经老了，他们即便说错了，那我们试着他们说也是没问题的，让他们开心一点，快乐一点，自信一点比什么都好，不要拿着自己一点点的学识去否定他们几十年的人生，我想这也是一个合格的子女应该具备的一种素养。

![第271页原始页面图](assets/page-271.png)

- 51、灰度思维模型：可以不完美但要出结果
我们最后要说的这个思维理念叫做灰度模型，核心是你可以不完美，但一定要出结果。
我当初写第1本书的时候，也就是18万字商业笔记那本书，不论是内容的设计，还是板式的设计，还是字号的设计等等各方面，其实都非常的差，非常的混乱，但是我觉得既然这些东西是有价值的，那么我就可以把它封装成一本实体书了，第1本书刚出来的时候售价是39块9，但是很多朋友觉得这个封面和这个目录都设计的不错，就把它买下来了，后来有的朋友说内容很不错啊，最起码值个三四百，还有一些朋友说你这个版式做的太差了，然后错别字也很多。
总而言之，第1本书是毁誉参半，有很多我自己都不太满意的地方，但是我也明白，你不可能一次性就把一个产品做到绝对的完美。这是你的第1本书，你后面能做的事情就是把你的每一本书都做得越来越好，于是你可以发现我后面的第2本第3本一直到现在每一本书都在做的越来越好。
回过头来你想想，如果当初我觉得这本书的内容太过于松散，展示太过于差，打印的时候纸质太差，发货的时候运输不太能够保障，怕人家看了我的书之后，觉得我非常垃圾，如果当初因为这些不完美的因素，我就放弃了第1个项目，那也不会有后面一个一个的作品出现，也就不会有今天的我。

![第272页原始页面图](assets/page-272.png)

再比如你现在看到的这本商业思维模型书，一共是51个思维模型，其实在我最初策划的时候，我是准备写52个思维模型的，这样的话就相当于是一年52周每周都可以学习一个思维模型了。
但在写的过程中，我只想到了51个思维模型，于是我就刻意的放过了我自己（后面想出来的就等下一本书吧），说白了不用再去绞尽脑汁再去想另外一个思维模型，正好这样的话也完美的诠释了什么叫灰度思维模型，这个世界上很多的事情，你第1次做甚至是第100次做都是不完美的，但是并不妨碍你先把这个事情给完整的做出来，而不是等到非常非常完美的那一刻，你再去闭环，那样的话可能黄花菜就凉了。
我刻意的把灰度思维模型放到了第51个位置，其实重点想强调的也是这一点，在做产品的过程中，我们只需要保证我们给到的用户的这个解决方案，达到了我们给用户的承诺，达到了给用户的一个预期，你就可以把它生产出来了，不要刻意追求完美。
当然了，如果你觉得你的产品连用户的基本预期都没有达到，那这样的产品确实应该回炉重造，灰度思维不等于粗制滥造，你的产品做的再粗糙都没有关系，但是你必须达到对用户的基本承诺，否则的话就是欺骗。

![第273页原始页面图](assets/page-273.png)

既然说到这里了，那我就强调一个做产品的基本理念：哪怕你的产品做的非常粗糙，非常单一，非常简洁，甚至非常的low，但只要你达到了对用户的所有承诺，那你这个产品依然是好产品，反过来你这个产品做的再美观再高大上再全面，甚至是赠品都搞了一大堆甚至赠品的价值要远超于产品本身的价值，但是没有满足你对用户的核心承诺，那你这个产品也是不合格的。
我们所追求的就是在满足用户承诺的条件下，把一个项目以最快的速度跑起来，让自己之后做的每一个作品都越来越好，这就可以了。
不要让自己因为开始的作品不好，自己觉得不完美，所以就长期的停在一个作品里面，我之前也经常对学员讲一个道理，就是写书这件事情或者出课程这件事情，你速度越快，比如说我在一个月左右就把这个课程和图书写完了搞定了，或者最多不超过两个月就把这个作品搞定了，那一般来说产品的质量都是比较高的，相反的你看有一些人，那书里的内容本来就没多少，但是他硬是写了三年五载，你仔细看那些书，几乎全都是一些掉书袋的垃圾书，早就脱离实际了。
说白了，绝大多数人写书拖的时间很长，并不是他在想办法把产品做的很完美，而是他忘记了这本书的核心目标是什么，忘记了自己的出发点。

![第274页原始页面图](assets/page-274.png)

如果你能够明白自己这本书的核心价值是什么，核心功能是什么，那写东西一定是行云流水的，速度会非常的快。
当然了，如果你想比较系统的去学习写作学习，让自己脑子里的才华和经验变成自己的作品，从而最终变现，可以来参加我的畅销书写作私教课，手把手的带你写出你自己的第1本书（顺带的还有第1门课程），从而最终掌握一项通过知识产品变现的核心能力。
（在低价产品当中植入高价产品的广告，这个也应该是我们做知识付费过程中养成的一个习惯性营销动作。）
结合前面我们说过的先卖思维，你就明白了，做任何创业首先要做的就是把你的预期和承诺给到用户，然后看用户愿不愿意去买，用户愿意买的话，你就把这个能够最快的实现用户的预期和承诺的产品给到他，这就是我们每个人在创业初期起步阶段所应该具备的一种基本素养。
第1个步骤是先把产品卖出去或者说预售出去。
第2个步骤就是用最快的速度，做出一个满足你对用户承诺的产品。
第3个步骤就是在各种渠道宣传你的产品，晒单晒成交。
每一个具有灰度思维的人都应该有一种终极理念：我的下一个产品一定会比现在这个产品更加完善，更加完美。

![第275页原始页面图](assets/page-275.png)
